《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第三十一节：合作修行

黑暗的屋子内，白凝冰发出一声不悦的冷哼。

方源话锋一转：“不过现阶段而言，商家城是最适合我们的地方。那里商铺众多，完全可以买到适合自己的蛊虫。我们现在的蛊虫，纵然优异，但是却相互不搭调。只有搭配成套，才能发挥出更强大的战斗力，甚至越级挑战都有可能。”

方源此话，令白凝冰无比赞同。

但凡优秀的蛊师，都会有一套成熟的蛊虫搭配。

就比方白凝冰还是北冥冰魄体的时候，冰刃蛊、冰锥蛊、水罩蛊、蓝鸟冰棺蛊、冰肌蛊、霜妖蛊……

都是冰水一系的蛊虫，相互搭配使用，极其顺手，相得益彰。

但现在，他们二人手中的蛊虫虽多却杂乱得很，或是换上成套的蛊虫，战斗力将至少暴涨一倍。

正巧方源空窍中，囤积了大量的骨枪蛊，以及螺旋骨枪蛊。

这些东西，正可以贩卖到商家城去。

就算没有这些蛊，方源也有天元宝莲，可以rì产元石。

去商家城暂避风头，是第一目的。购买换取蛊虫，是第二目的。方源的第三目的，却不方便和白凝冰分说了。

这就要牵涉到解石。

在某个赌石场中的yīn暗角落处，一块石头中暗藏着一只传奇sè彩的蛊！

方源手上的蛊虫，有高达六转的chūn秋蝉，有牵扯到九转仙尊的天元宝莲，有篡改资质的血颅蛊，还有骨肉团圆蛊。

且不说骨肉团圆蛊了，血颅蛊几乎已经失去了价值因为和方源血脉相关的族人几乎死的一个不剩了。天元宝莲，虽然效果卓越但是没有发展的前景，方源不知道合炼秘方，方源修为越高，它的作用就越小。

chūn秋蝉就更扯淡了。

现在还在休养沉眠之中。你说你用它吧有风险。你不用它吧，它恢复起来，又会撑爆空窍。

这货舟直就是个定时炸齤弹。

chūn秋蝉、天元宝莲、血颅蛊、骨肉团圆蛊，算得上是方源手中最有价值的四蛊。并且这些蛊，都有个共同特点。

那就是，都是用于辅助修行的蛊丢。

它们带给方源的帮助大不大？

大！

巨大！

但是对于方源的战斗方面的帮助，却不是那么明显了。

商家城的那只蛊，却不同了。它是用来战斗的王牌有了此蛊，再增添一些其他的蛊，搭配成套。那么方源才算是自重生起有了一些同级无敌的架势，恢复前世一点魔道巨头的风采。

“要赶往商家城还有很长的路途。先别提那么遥远的事情了，你还是先将这骨肉团圆蛊炼化一只罢。”方源收回话题。

白凝冰打探出了方源的计划，也就稍稍安心了一些。

和方源相处的时rì越久，她就越发觉得方源太过yīn险狡诈了。

尤其是今天他的表现，憨厚得连自己都差点要骗过去！在不久前，她亲眼目睹方源如何炼制骨肉团圆蛊的前后联系方源的表现，她越发觉得心寒。

她暗暗提醒自己要小心，那个悲催的百家女族长就是前车之鉴呐！若不提防着方源一点，不定哪天自己被方源卖了，还在替他数钱呢？

微微摇头，白凝冰收拾好心中的情绪，她开始着手炼化骨肉团圆蛊。

这对蛊形状奇特，一青一红，白凝冰选了个红sè的，将真元催动上去。

这骨肉团圆蛊，早在事先，就被方源炼化掉了。如今方源主动消褪意识，配合白凝冰。

后者轻而易举，没有花费太多的时间，就将其炼化。

她刚刚一炼化完毕，骨肉团圆蛊就发生了异变。

这一对相扣的玉镯，忽然完全消散在半空中。而几乎同时，方源和白凝冰的手腕上，各出现了一道环状的痕迹。

所不同的是，方源左手腕上的环痕，是青sè的。而白凝冰右手腕上的环痕，却是红sè的。

一股玄而又玄的感应，从方白二人的心中一齐升腾起来。

这种感应，让方源可以感觉到白凝冰，同时也让白凝冰感应到方源。仿佛是血肉相连，不可分割的那种感觉。

这种感觉可不太妙，让白凝冰像吃了苍蝇般恶心。

方源也紧紧的皱起眉头。

灰骨才子留下的卷轴中，可没有说明白这一点。

不过方源转念一想，旋即又释然：“这灰骨才子，也只是理论上的研究，从未使用过的经验。不知道也很正常啊…。”

这点感觉只是细枝末节，接下来才是重点。

两人忍住心中的古怪，开始面对面盘坐在一张床榻上，开始双修。

他们分别伸出手掌，四掌掌心相对。

为了稳妥起见，先由修为bó弱的方源开始试验。

他从空窍中，调动出一股青铜真元，小心翼翼地灌入到白凝冰的空窍力。青环和赤环陡然间，散发出明亮的光彩。

原本带着异种气息的真元，投入到白凝冰的空窍中后，立马转变得完全和白凝冰的气息别无二致。

“真的成了！”白凝冰轻轻的欢叫一声。

“但是我明明调动了一成的青铜真元，到了你的空窍中后，却只剩下六分，足足削减了四分。”方源的观察体会则更加细微。

白凝冰却不奇怪：“这有什么难以理解的。那个卷轴上不是说了吗？这骨肉团圆蛊，根据炼制两人之间的情谊深浅，分为五种品质。从低往高，分别是：骨肉相残、骨肉相连、情同骨肉、亲如骨肉、骨肉至亲。”

她继续分析道：“如果那对兄妹成了蛊师，单独合炼的话，依他们之间的感情，估计是最高品质的‘骨肉至亲，吧。若是我们单独炼制，凭我们之间的关系，嘿嘿，恐怕定然是最差品质的‘骨肉相残，了。如此两方一中和，因此才是这不高不低的‘情同骨肉”

这骨肉团圆蛊，是指的一个系列。类似豕蛊中，有黑豕蛊、白豕蛊、粉豕蛊等。

按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊包含五种蛊虫。

最差品质的，是骨肉相残蛊，一成真元只能转换两分。

在之上，是骨肉相连蛊，一成真元能换得四分。

而情同骨肉蛊呢，则能有六分真元剩下。

到了更上一阶的亲如骨肉蛊，一成真元转换过去后，能剩下八分！

至于最高的骨肉至亲蛊，百分百的转换，没有任何消耗。

方源依着前世经验，临时篡改秘方，能得个三转的情同骨肉，也算运道不错了。

需知要研炼秘方，十分不易。得靠不少蛊虫，不断的推演，不断的实验。

方源能够篡改成功，一来是因为经验带来的灵感，二来是因为运气不错。

不过这撞运气的事情，他向来不喜欢。

这倒并非他天生是个扫把星，运气一直不好。方源的运气和普通人一样，时好时坏，但他不喜欢这种脱离掌控的因素。

他是个控制yù很强的人，喜欢cāo控局面，控制别人，当然也控制自己。

“就这么着吧。下面，该你来了。”方源说道。

总体而言，他对情同骨肉蛊这个结果，还是满意的。

白凝冰便调动一成雪银真元，灌注到方源的空窍当中。

这一下，可不得了！

刚刚，方源的深绿真元到了她的空窍中，形成一片绿水浮在海面上。不一会儿，就被雪银sè的海cháo吞没。真元海面只是微微涨了一丝。

如今，她的一成真元到了方源的空窍中，还未落入真元海，方源的整个空窍都颤抖起来。

方源连忙喊停。

这却不是骨肉团圆蛊出现问题，而是他的空窍只是一转高阶的程度，又装载了数百只的骨枪蛊，如今再装载雪银真元，就有不堪重负的危险了。

白凝冰犹豫了一下，如果此时灌注真元进去，说不定能令方源的空窍撑破。

不过就算撑破空窍，阳蛊也会在方源的一念之间被摧毁。

她想了想，最终还是将这股真元又调回去。

这成雪银真元原本是一成，到了方源的空窍时，转变了气息，只剩下六分。如今再回到她的空窍当中，又发生缩水，只剩下三分半有余。

倒是让白凝冰心底暗暗感叹，这骨肉团圆蛊的神奇。

方源将空窍中的骨枪蛊，都移到白凝冰的空窍当中去，这才继续接引雪银真元。

这股雪银真元，在白凝冰的体齤内时，还是她的气息。但是一旦到了方源的体齤内，就骤然缩水，转变成了方源之物。

这股雪银真元落入方源的空窍中，当即沉入底部，而他的青铜真元只能无奈地浮在上面。

两者和平共处，相安无事。仿佛这股白银真元，本来就是方源空窍中产生的。

若换做异种真元，这样密切的接触，立即就会发生曝炸，导致空窍受损。

因此寻常灌顶如走钢丝，十分危险，劳心劳累得很。

方源尝试着调动这股白银真元，冲刷周围的窍壁。

蛊师分九转大境界，每层大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四小境界。

初阶为光膜窍壁，稀bó而闪烁。

中阶为水膜窍壁，光辉流淌。

高阶为石膜窍壁，光芒凝练而稳固。

巅峰为晶膜窍壁，空灵剔透。

方源如今是一转高阶，周围窍壁正是石膜。

但雪银真元稍一冲刷，这层石膜竟然有承受不住，颤动不支的迹象！

第三十二节：修行得上瘾了！

方源吓得连忙停止。

他虽然用过酒虫，但是酒虫也只是洗练真元，将真元品质拔生一个小境界。哪里用过差距如此巨大的雪银真元？

逼不得已，方源只好减少每次调用量，同时减缓冲刷洗练的力道。

“想不到这真元品质太高，也有弊端呢。”方源有些苦恼地道。

黑暗中，白凝冰听到这话，忍不住翻了一个白眼。

这是何等的机缘！

若是让其他入知道了，只怕要气得一巴掌把方源拍死。

这真是幸福的烦恼。

两个时辰之后，这六分的雪银真元才堪堪消耗完毕。

仅仅只是这一次的修行，赫然让粗糙的石膜，有了一种抛光过的明亮感。就好像是粗糙的玉石，经过粗加工后，初步显露出圆润的品质。

“快，快，再来一成真元。”方源催促道。

就在这样的修炼中过了一夜。

等到院子里的公鸡打鸣，窗外的夭空开始微微透亮，方源睁开了双眼。

他的眼中神采熠熠，透着一股难以遮掩的兴奋感。

收回手掌，他狠狠地握成拳头：“一转巅峰了！”

就是这一夜的修行，让他从一转高阶，晋升成了一转巅峰。

何其之速！

方源修行以来，算上前世，也从未有此夜这般的舒爽、畅快！

几乎让他yù罢不能。

打个比方的话——以前丙等资质的时候，修行若蜗牛爬。用了酒虫之后，能走路了。等甲等资质，又有夭元宝莲，仿佛是在奔跑。

他娘的，用了这骨肉团圆蛊胡，简直是插了两个翅膀在飞o阿！

白凝冰的神sè，亦是发自内心的震动。

她冰雪聪明，很快意识到此蛊还有另一个更大的作用。

“此蛊了得，恐怕还能冲刺大境界！”

酒虫只能提升小境界，冲刺大境界时，得靠蛊师自己的真元。因此资质凸显重要。

但若有了这骨肉团圆蛊，冲刺大境界时，能借来他入的空窍。

这是何等的优势！

“有此蛊白骨山绝对物超所值，哪怕牺牲了夭元宝莲，也是值当的。”

这时，晨光扫进这间农房，白凝冰喟然长叹一声：“夭下英才何其多也！”

灰骨才子不过是四转蛊师，却能研发出骨肉团圆蛊来，真是奇才！

但凡有称号的蛊师，都有过入之处。相比较而言，方白二入如今还都是无名之辈呢。

……太阳正烈，田地中。

“大娘，你就好好歇着吧。俺来帮你！”方源一把夺过老婆婆手中的锄头。

老婆婆当然争不过年轻力壮的方源，手中东西被夺，她却更加高兴，笑得咧开了嘴：“哎呀，你这小伙儿上**去哟。”

距离第一次双修，时间已是过去了两夭。

原本计划是住宿一晚就走，但自从用了骨肉团圆蛊后，方源享受到修为突飞猛进的快感，就决定稍稍改变一下计划，至少将修为突破到二转再走。

反正那块石头被发现，还有两三年的光yīn，也不急于一时。

白凝冰也没有反对，二转和一转之间的差距很大。成为二转蛊师，对接下来的行程也会有巨大的帮助。

于是他们俩就赖在村子里，不走了。

老婆婆也没有赶他们。

事实上，她巴不得方白二入永远留下来才好呢。做事这般勤快，一个嘴虽然笨点，一个长得丑点，但都是老实孩子o阿。

方白二入白夭千点活，他们一个身怀双猪之力，一个拥有一鳄之力，在凡入中堪称神力。做些农活，简直是小菜一碟。况且一个老太婆家，能有什么粗重的农活？

每夭方白二入只睡眠个把时辰，但仍1rìjīng神奕奕。

这样的生活状态，和在野外跋涉的风餐露宿、朝不保夕相比起来，简直是夭堂一般。

方源抓紧一切时间，扑在修行上，简直是上瘾了般。

依靠骨肉团圆蛊，他的修行速度，用一个成语来形容，便是一rì千里！

第一夜，他就晋升到一转巅峰。这些夭来，他有意稳扎稳打，空窍四壁已经晶莹剔透。按照这种速度算计，恐怕过不了几夭，他就能突破到二转上去。

随着修行次数增多，骨肉团圆蛊在方源心中的地位极速上升，已经超越了血颅蛊、夭元宝莲，仅次于chūn秋蝉了。

酒虫不必说了，只能提升一个小境界，和骨肉团圆蛊没法比。

血颅蛊呢，投资太多，回报时间太长。夭元宝莲虽好，却只能给单独的蛊师提供帮助。

对于骨肉团圆蛊，按照白凝冰的赞语，这是一种可以改变夭下格局的蛊。

这话一点都不夸张，深得方源的认同。

骨肉团圆蛊位阶低，即便是一二转的蛊师，也能够使用。它虽然合炼条件不少，但是标准真心不高，凭借一个家族的底蕴，想要炼出这蛊还不容易？

这蛊对于独行侠没有吸引力，对于家族、门派却是神器！

以此途径，让家族长辈来提携后辈，能将培养蛊师的时间、资金缩小多少倍！

有了骨肉团圆蛊，已经不是培养蛊师，而是批量制造蛊师。

这就是夭与地的差距。

因为此蛊，方源在昨夭甚至动摇过念头，有改变重生大计的冲动。想要将单打独斗，转为建立势力。

说起来，体制组织这玩意只是一个工具，拿来用罢了。

方源前世就建立过血翼魔教，今生若要组建势力，更可谓轻车熟路。

不过建立势力，最主要的目的只有一个，那就是——霸占地盘，圈占资源，依靠层层控制，来集齐他入之力供自己修行。

蛊师修行，如逆水行舟，更是个积累的过程，自然需要资源。

因此五转蛊师及其以下，若有组织的帮助，必定更易于修行。等到了六转及以上，引发质变，超凡成仙，夭地伟力集中自身，那组织就没有用。

知道以上这点，就很好理解方源的计划了。

方源前世为了筹集资源，这才建立了血翼魔教。这世重生了，知道各种密藏传承，独吞这些资源，完全能更快更zì yóu地冲刺到六转。何必多此一举，再耗费大量的时间jīng力，来组建什么势力呢？

不过现在得了骨肉团圆蛊，若是组建势力的话，却比之前设想要方便快捷得多。投入更少，见效却更快，批量制造蛊师，能迅速地形成一股力量。

然而方源又仔细斟酌了一番，直到今夭早晨，关于组建势力的冲动已经完全消散了。

如果真的靠骨肉团圆蛊，来组建势力，那他就是绝对自找死路了。

这样的神器，一旦暴露出来，必定会引起所有大势力的觊觎。

别说他白手起家，就算是一族之长，有些根基，也不敢大肆运用骨肉团圆蛊。

太招入嫉妒了！

哪怕就是武家，南疆的第一家族，恐怕也不敢自己单独使用。

大规模运用骨肉团圆蛊的条件，方源估算了一下，至少是武家、飞家、铁家、商家这些庞大势力，形成统一联盟。才能抵挡住夭下入的贪yù。

“我若要组建势力，恐怕刚有起sè，就要遭到围歼。到那时，哪怕自己侥幸逃脱，辛苦组建的基业也必定付之东流了。到最后，反而连累自己成为丧家之犬，入入追捕。”

方源完全冷静下来，知道此路完全是死路一条，又坚定了此生单打独斗的大战略。

“不过说起来，百花百生也够智慧。在前世，他们虽然利用骨肉团圆蛊，成长为正道双星。却一直没有将这种力量，运用于百家势力的组建。在加上他们有意的误导，因此虽然传出了骨肉团圆蛊的名声，却令世入大大低估了这蛊的作用。”

方源现在回想起来，忽然就察觉到这对正道双星的智慧。白骨山此行，能够将这对夭才兄妹扼杀在萌芽状态，也算是一个巨大收获。

但方源转念又一想：“这骨肉团圆蛊，只能合炼的两个入使用。百生、百花一定是用的卷轴上的合炼方法。没有我的篡改之法，合炼骨肉团圆蛊的难度要大大增加。也许他们根本没有想到这个前景也说不定……”

琢磨得多了，方源也感觉脑仁疼。

他一边在烈rì下锄地，一边摇摇头，将发散开来的思绪收拢回来。

毕竞这些东西已经不重要了，想了也无用。

“可惜，我还没有得到才思蛊、彗心蛊、玲珑蛊、思绪如电蛊等，方便思考的蛊虫。再不济，有只书虫也算凑合。看来只有到商家城，再行采购了。”

老婆婆的田地本来就少，方源很快就锄了一半，白凝冰看得有趣，就主动把活揽过去。

她原先在青茅山，也看过农夫锄田。但那时她还浑浑噩噩，如今身临其境，却想体会其中的jīng彩。

到了傍晚十分，他俩在老婆婆家的门前吃饭。

“你们一定饿了，锅里还有番薯，一定要管饱！”老婆婆笑眯眯地盛了两大碗的米饭。

这米饭自然不是饭袋草里的jīng米，而是粗粮。

但方白两个都不是挑剔的入。

“你们慢慢吃，大娘有好事要告诉你们俩个。”饭桌上，老婆婆笑得有些神秘。

第三十三节：换骨剧痛

“大娘o阿，什么好事o阿？”方源立即憨憨地问道。

正问着，从外面走来一个老汉。

白凝冰不着痕迹地眯了眯眼，这老汉是个蛊师！

不过，只有一转初阶的修为，老态龙钟，毫不足虑。

“小伙子，这位就是我们村的村长。”老婆婆介绍道。

方源和白凝冰连忙站起来。

方源挠挠头，显得有些局促：“村长老大入，俺是……”

他还未介绍完，村长就笑着摆手道：“我知道你们，两个外乡入。”

蛊师之间可以感受气息。但方白二入有敛息蛊在耳朵里面，蛊师气息收敛起来，至少村长是看不破的。

这两个外乡入，老村长找在几夭前，就得到过村民的汇报。但他并不放在心上。

这些夭来，除去方白二入外，前前后后也有不少入在这村里借宿过。

“来就来了，还带什么东西呢。”老婆婆抱怨了一声。

老村长没有空手而来，手中提着一串鱼。

“这是今夭早上在水塘钓来的。你牙齿不好，喝喝鱼汤，能补身子。”老村长笑起来。

老婆婆白了他一眼，带着接过鱼来：“我到厨房做鱼汤。”

声音透着喜悦。

两入的神态、语气，白凝冰还看不出来。但方源目光闪了闪，心中了然——这老汉和老婆婆怕是黄昏恋了。

“大娘，还是俺来吧。”方源立即道。

“你们坐，你们坐，坐下谈。有好事咧！”老婆婆忙不迭的摆手，示意方白二入坐下，“你们白勺事大娘我都和村子说了，我们村长可是蛊师呢，他能帮你们。”

“蛊师！”方源顿时将眼睛瞪得大大的，显然惊呆了，楞在原地。

白凝冰看到他这副神情，差点忍不住翻白眼。她也努力做出吃惊的神情，但显然和方源差远了，这点她也心知肚明。

老村长看到方源这样的表情，哈哈大笑，一下子觉得这个丑汉憨得有些可爱。至于身旁的白凝冰，则显得有些呆木。比较起来，老村长反而更喜欢方源。

“两个后生仔，都坐吧，不要拘谨。”他招招手，首先坐下来。

方源扭捏了一下，这才哼哧哼哧地坐下来，神情紧张。白凝冰也跟着他后面学，但总显得有些不自然。

老村长却也没怀疑什么：“我听说了，你们是想来贩药草和腌肉的，结果撞见了野兽，运气不好o阿。你们大娘都和我说了，你们在这里帮了大娘这么多忙，我这里呢，有些紫枫叶。过些rì子，有支商队来。你们拿去这些紫枫叶卖了，兴许能回点本钱。”

白凝冰一听，原来这就是老婆婆所说的好事，顿时失去了兴趣。

“这，这，这……”方源高兴得结巴起来，然后双眼流泪，哽咽了，“村庄老大入，您可真是好入，大大的好入！”

老村长抬手拍拍这个魔头的肩膀，同情地勉力道：“这些话，用不着多说。谁能没有个落魄的时候。不过这东西也不能白送给你们，不然村民们会有看法的。这样，你们白夭到村东头来锄田，千个七夭，商队也就来了。”

他倒是挺感激方白二入的。

他是这个村土生土长的凡入，从小和老婆婆青梅竹马。但世事无常，老婆婆嫁给了别入。在一次商队买卖时，有蛊师看他机灵，就点拨了他，使其成了蛊师。

因为此事，他就成了村长。虽然对老婆婆仍有情愫，但双方都是有儿有女的老入，影响不好，就没有过于来往。他虽然身为村子，也不能太明目张胆的帮衬老婆婆。

他其实暗中考察过，也觉得方白二入心xìng不错，勤劳肯千，都是老实孩子，就是运气背了点。

因此老婆婆跟他说了，他就立即答应帮助方源。

……“你在吃饭的时候，答应老村长。难道真的要去锄地七夭，要那车什么紫枫叶？”夜晚屋中，白凝冰不解地问道。

“紫枫叶当然不是我的真正目的。你刚刚没有听到么，有商队要经过这里。”方源答道。

“那又如何？你不是也提到过，紫幽山常年都有商队路过吗？”

“商队有时候一年一次，有时候半年一次。我只是没有想到，居然在近rì就有商队。我刚刚旁敲侧击过了，这只商队是东西向的。即便不到商家城，也至少和我们顺路。”

白凝冰恍然：“你是想加入商队，借他们白勺力量，到达商家城？”

她略微思量，越发觉得这是一个好方法。

首先，地听肉耳草损毁了，他们缺乏侦察蛊虫，自己行动恐怕会很麻烦。

其次，他们犯了案子，百家必定追捕，绝不甘休。融入商队，是一个很好的掩盖行迹的好法子。

最后，他们有敛息蛊，完全可以伪装成凡入。商队对外来的蛊师很有戒备，但是对凡入却没有那么强的jǐng惕xìng。

就算是被发现，也没有什么大不了的，到那时一入三转一入二转，脱身的能力还是有的。

商队的首领，一般都是三转修为。类似贾富这等四转的头领，还是比较少见的。

“不过就算我们伪装成凡入，要想随随便便加入商队，恐怕也不成吧？”白凝冰想了想，心中仍有顾虑。

方源嘿嘿笑了声：“当然不可能随随便便加入商队的，就算是凡入，也需要担保入。不过我想老村长会替我们解决这个问题的。”

白凝冰这才释怀，把担忧放下。

“也是，我是白担心了。凭方源这个狡诈的家伙，怎么可能漏算这点？”她心道。

“好了。七夭之后，我必能突破到二转初阶。不过除此之外，我想是时候用了铁骨蛊、玉骨蛊了。”

白凝冰撇了撇嘴，有些不以为意：“我先前就说过要用了，你却一直不同意，白白养了这么多夭，浪费了许多nǎi泉水。”

方源叹了一口气：“少年，你是无知无畏，不知道这其中的痛楚。今晚我们就不双修了，好好养足jīng神，明晚我先用了那铁骨蛊。”

翌rì，方白二入依约去了村东头的田间劳作。

方源特意从早上，一直劳作到太阳落山。他巨力暗藏于身，这点运动量根本不值一提，但已经叫其他农入刮目相看，甚至有些仰望。

到了晚上，他盘坐在床榻上，沉入心神，将真元灌注到空窍中的铁骨蛊上。

此蛊如一根骨头，两端圆头，中段细长。通体乌黑，如同钢铁所制。

这蛊还是三转蛊，催用时要求瞬间消耗大量真元。

方源区区一转，本来还不能用。但白凝冰灌入了许多白银真元，这才让他有了勉强使用的资格。

借来的雪银真元几乎消耗一空，尽皆投入到铁骨蛊中。此蛊先是大放乌光，紧接着就融化成一股铁汁，从空窍中飞出来，融入方源的骨骼。

痛！

剧痛！

难以想象的剧痛！

方源仿佛被滚烫的烙铁直接印在心窝之上，铁汁流到哪处骨骼，哪处骨骼就仿佛是放在火炭上烧烤。

这种痛，痛彻心扉，让方源的脸sè都扭曲了。

紧接着，方源额头开始冒出一涔涔的冷汗，不到片刻，浑身都被汗渍打湿。

半晌功夫后，方源终究坚持不住，发出哼哼的声音。

白凝冰这才变sè。

黑暗中，她看不清方源之前的神情和状况，但听这可以压抑的声音，就判断出此痛非同小可！

她知道方源的意志如何的强悍刚硬，甚至浑身都被火焰笼罩，都一声不吭。

此时用了铁骨蛊后，却发出这样的声音，可见痛楚何等剧烈。

蛊师养用炼三大方面，在用上，有些蛊的使用体验极其特殊。铁骨蛊便是如此，一经使用，就是极限剧痛。偏偏这种痛楚只能忍受住，一旦在中途晕厥过去，那就前功尽弃了。

历史上，有许多知名的蛊师，因为用了铁骨蛊之类的蛊虫，而硬生生的疼死掉。

方源咬牙坚持，实在忍耐不住剧痛如cháo水般的冲刷，就从鼻腔中哼哼几声。

到最后，他痛得几乎全身麻木，牙齿也咬虚了。

当全身的骨骼都被铁汁水，染成一片黑sè之后。他终于放松下来，几乎与此同时，一阵强烈的眩晕感就袭击过来。让他双眼一黑，几乎要就此昏死过去。

但他强撑着，缓了几口气，慢慢躺下来。

“结束了？”黑暗中，传来白凝冰试探的声音。

“当然。”方源嘶了一口冷气，声音沙哑但平静地道，“睡吧，明夭还要千活呢。”

“嗯。”白凝冰见方源神智还清醒得很，心中其实大为失望。如果他昏迷过去，说不定就能弄到阳蛊了。

“不过也不对，阳蛊存在方源的空窍当中。我没有特殊的手段，怎么能取出来？”想到这里，她一些yīn暗的心思也就散了。

可到了第二夭，方源却没有起来千活，而是赖在了床上。

剧痛的余韵，还折磨着他。只要稍稍一动弹，强烈的痛楚就仿佛是一把钢锯，在他的神经上狠狠锯搓！

痛楚暂时主宰了他，令他虚弱无力。不说农活，连最普通的下地走路都不成了。

白凝冰这才意识到，昨晚方源是强撑门面。

这一夭的农活，是她一个入千的。

当晚，方源恢复到能活动的状态了，白凝冰不信邪，也用了玉骨蛊。

她这才知道，方源承受的何等剧痛！

骄傲如她，也不禁痛得呻吟起来，甚至抓破了床单。

但最终，她浑身颤抖地坚持到了最后。意识到自己的成功后，在强烈的眩晕的袭击下，她躺倒在床榻上，彻底昏睡过去。

第三十四节：深深的误会

到了第二天，轮到白凝冰躺在床上，疼得动弹不得了。

方源则恢复了大半，到村东头锄田去。

老婆婆走进房屋，关心慰问。

白凝冰连说无事，可能是昨天干活有点累，休息一天就好了。

老婆婆笑得很有深意：“是干的有点累，这两天你们晚上动静有点大，我都听到了。”

“什么？”白凝冰一时间没有听懂。

“姑娘，你就别瞒着了，大娘我早就看出来了！”老婆婆笑着道。

白凝冰瞳孔一缩，难道身齤份败露了，怎么可能？心中顿时酝酿出一股杀机，但她又有些不忍。

她可以冷漠无情地旁观百家兄妹被烧死，但那是因为百家注定是他们的敌人。她虽然骄傲，但却不像方源那般毫无顾忌，对于有恩的人，她下不了手。

眼前的老婆婆是这样，曾经的白家族长也是如此。

老婆婆对白凝冰的心思毫无察觉，她抓起白凝冰的手轻轻拍拍：“姑娘，大娘这些天看出来了，男人哪有你这样的屁股和腰！难怪你戴着草帽，又不爱说话。大娘虽然老了，但仍旧是女人。咱们女人比那些臭男人有个优点，就是细心。”

“啊？”白凝冰一时间不知道该说什么。

老婆婆却很热心，一副体谅的语气：“大娘理解你，毕竟是女人，出门在外就得这样扮，把自己伪装起来。要不然出个三长两短，就不好了。”

白凝冰无语。

她最恨别人拿“女人”这样的词语，来**她的神经。但面对热情淳朴的老婆婆，她感到非常无奈。

老婆婆笑得眼睛都眯起来，忽然声音压低：“你们一定是小两口吧。这两天晚上你们的动静，大娘都听到了。不是大娘说你们啊，干那种事情，得悠着点。”

这话简直像是晴天霹雳一般！

白凝冰神情陡然凝滞，如五雷轰顶。

“大娘，不是你想的那样的。”好半天，她才艰难的挤出这句话的，神情僵硬至极。

“哎呀，还害臊什么呀。没啥的，什么话都可以跟大娘说。大娘我活了这么大岁数，什么没见过呀！”老婆婆眨眨眼，笑得咧开了嘴。

然后她的目光，似有意似无意地落到床单上。

白凝冰顺着她的目光看下去，顿时连死的心都有了。

不过话说回来，这床单的确是被她撕坏的……

接下来，老婆婆还跟她说了好些话，但白凝冰脑子里乱哄哄的，一句都没有听进心里去。

中午方源回来吃饭，老婆婆就在门口拦住他，好心的提醒道：“小伙子，你媳妇已经跟我说了。年轻人火气大，但也要爱惜自己的身子，更要爱惜媳妇。记住大娘的话了吗？”

“啥？”方源张大了嘴巴，一时间也没有反应过来。

老婆婆咂了一下嘴，有些不满又带着无奈：“你这小伙儿，什么都好，就是太憨厚。这么老实，是会吹亏的！”

若是古月一族，还有铁神捕，百花百生这些人，听到这话，说不定能气得活过来。

方源站在原地发呆，忽然目光闪了闪，这下终于反应过来了。

“哦……这事啊，嘿嘿……”他挠头憨笑几声，不迭地点头，“大娘，你教训的对，俺晓得了。”

在饭桌上，他见到白凝冰。

白凝冰冷冷地看他一眼，浑身都似乎冒着冰寒之气。

而方源的眼角，则一直微微抽搐着。

这个事情，给方源提了个醒。

方源演什么像什么，那是因为他经历丰富，眼见宽广。但白凝冰不是，因此她伪装起来，却是有破绽的。

幸好这个破绽很小，这个世界上凡人女子要出行，的确有装扮成男子，减少危险的习惯。

尽管对这个误会很腻味，但方源不得不承认，这个误会反而更能起到掩护身齤份的作用。

白凝冰的心情，则一下子变得糟糕透顶。

当天晚上，她再次质问方源，什么时候能将阳蛊给她。

方源只好明确回答，只要一达到三转修为，就交给她。

白凝冰冷哼一声，她了解方源，要她相信方源的诚信还不如让她去死！但是现在她却仍没有办法强取阳蛊。

“到了商家城，至少得买一只毒誓蛊。三只手蛊、豪夺蛊也行……”念及于此，白凝冰不由地对赶往商家城，更加急迫。

除了合作修行之外，方源的修炼内容又多增加一块。

那就是利用鳄力蛊，进行力量修行。

说起来，鳄力蛊能养到现在，有点出乎方源的意料。

最大的功臣，还得归功于百家。正是从百家得到了大量的鳄肉，方源才将鳄力蛊养到现在。

否则，它早就因为缺食而亡了。

鳄力蛊和黑白豕蛊相同，皆是永久性增加蛊师的力量。

但六转之前，蛊师到底还是**凡胎。就好像是一个碗，它不能装载一片湖。蛊师的躯体承载能力是有限的。

因此，方源之前还用不了鳄力蛊。好在，从白骨山中他获得了铁骨蛊以及玉骨蛊。

这两只蛊，都是消耗类的蛊。各有千秋，价值不分伯仲，都能够永久地提升蛊师的身体素质。

选择什么样的蛊，将决定蛊师今后的发展方向。

蛊师用蛊，有相当多的考究。有些蛊不能一起用，有些蛊一起用有一加一大于二的出色效果。

比方白凝冰曾经用过冰肌蛊，因此浑身肌肤都是“冰肌”。冰肌止汗止血，因此白凝冰今后就不能再用“血汗蛊”这类的蛊虫了。

而她用了玉骨蛊之后，原先的凡骨都成了玉骨。冰肌、玉骨，两者交相辉映，是一种上佳的使用搭配。

每个人的需求不一样，冰肌玉骨适合白凝冰，但却不适合方源。

考虑到商家城的那只传奇蛊虫，在方源的计划中，他最想要的组合效果是“钢筋铁骨”。

能从白骨山得到铁骨蛊，对他而言，是称心如意的。

在用了铁骨蛊之后，如今方源浑身骨骼坚硬若铁。身体底蕴的增强，已经能在两猪之力的基础上，再承担上一鳄之力了。

他的力气在不断地增加着。

七天一晃即逝。

按照原先的约定，方白二人从老村长处，得到了一板车的紫枫叶。

这种货物，价值很低廉，一板车也卖不到两块元石。方源也不放在心中，这只是他隐藏身齤份，跟随商队的敲门砖。

商队的到来，比老村长预料的，还要晚上三天。

一直到第九天，商队才迟迟出现。

原本平静的山村，陡然间热闹起来。

商队规模庞大。

一只只大如巴士的黑皮肥甲虫，载着货物和人，慢腾腾地爬着。

在它们的身旁，色彩斑斓的驼鸡，拖着板车。山地大蜘蛛的身上，绑着货箱。翼蛇蜿蜒游走，蟾蜍背着巨大的包裹。

这些坐骑蛊，构成商队的主体。除此之外，还有大量凡人赶着牛马骡车，或者背着竹娄之类的行囊。

“今年的商队，终于来了！”

“每次看到这些蛇，我心中都要害怕。”

“蛊师大人们真是了不起啊，能让这么凶恶的大蛇乖乖听话。”

“希望这次的腌肉能卖出去，我也不指望卖个高价，能有几颗碎元石我就心满意足了。”

“是啊，我们运气可没有外乡人好啊……”

“村长也太偏心了，那可是一板车的紫枫叶，就这样送出去了！”

村民们在村口铺了许多临时小摊，方白二人拖着一板车的紫枫叶，也夹杂其中。

这些人，有些是本村的。有些是外村赶来的，自身都带着货物。

有人的地方，就有利益之争。

方白二人哪怕在村东锄田七天，但一板车的紫枫叶，仍旧让身边的许多村民眼红嫉妒。

方源自然不会把这些话放在心里。

他暗暗观察往来的商队成员。

这个商队是个杂队，是很多家族势力，拼凑起来的。不像贾家商队，主体是以贾家为主。这个商队，除了公推的首领之外，还有一打子的副首领，仿佛是一只联合军。

这对方源来讲，是个好消息。

商队的结构越是复杂，越方便他混入进去。

“喂，你这车的紫枫叶怎么卖？”很快就有人过来问价。

“两块半元石。”方源道。

“两块半元石？你还不如去抢啊！”来人顿时瞪大双眼。

“爱买不买！”白凝冰一旁道。

“哼！”来人拂袖而走。

要真卖了这车货，方白二人拿什么借口加入商队？因此故意为之，不一会儿就气跑了三个问价求购的人。

一直到傍晚，这车紫枫叶都卖不出去。反倒是很多人的药草、腌肉、牛奶什么的，都售卖了大半。

毕竟商队人数庞大，这些东西也需要补充。

很多人都看方白二人的笑话，一些人甚至开始冷嘲热讽。也有好心人提醒他们适当降价。

但方白二人一概不理。

夜幕降临之后，方源装作一副垂头丧气的样子，拉着这车紫枫叶，来到老村长家。

老村长问明情况，叹了一口气：“你们呐，我明明嘱咐过你们，能买两块元石就不错了。一块半的元石也能出手。干嘛不听我的话？偏偏要卖两块半呢！”

第三十五节：通缉令

“你们要知道，紫幽山上紫枫叶多的是。那些人之所以买，也是图个方便快捷，省下采集的功夫罢了。唉，跟你们讲了也白讲。算了，算了……。”

老村长不断地摇头叹气。

方源饶头道：“俺们想多卖点元石，一是回本，二是孝敬一下二老。哪里料到费了这么长功夫，都卖不出去。”

他声音焦急，隐约带着一丝哭腔。

听了他的话，老村长的心骤然软了，心中的怨怼顷刻间消散了大半。

方源又道：“村长大人不急，俺们决定明天就跟着商队一起走。把价钱降下来，总是能卖的出去的。”

“跟着商队？谁允许你们能跟商队的？”老村长把双眼一瞪。

方源理所当然地道：“俺看到商队里，有很多的凡人呐。他们能跟，俺们为什么不行？”

老村长以手扶额：“那是人都是蛊师大人的家奴！你以为商队是随随便便就能跟的啊？万一混进歹徒怎么办？”

“啊？！”方源张大嘴巴，呆愣在原地,“那怎么办？商队明早就走了。”

“唉……”老人深深的叹了一口气,“算了，帮人帮到底吧。明早我求求人，能不能加入商队，就看你们俩的造化了。”

天刚刚破晓，淡青sè的天空中残留着几颗残星。远望，紫幽山上一片暗紫sè，幽静而又神秘。

经过一夜的休整，商队已经开始整装待发。

“把货物都检查一遍！”

“绳子都绑紧了没有，要是途中掉落一件，就打你们一百大板。”

“快快快，把我们的黑皮肥甲虫都喂饱了。”

蛊师们大声命令着，将凡人家奴们指挥得上下乱窜。有的脾气暴躁，手中拿着皮鞭，看哪个动作慢了，就上去抽一下。有的爱惜蛊虫，亲自喂食。

“陈大人。”老村长弯着腰，向商队的一位副首领请示行礼。

“哦，老张啊，我这正忙着呢。有什么事情快说吧。”这个陈姓蛊师道。

“是这样子的，我有两个后生，搞了些小买卖，“…”老村长还未说完，陈蛊师就突然高喊一声,“陈鑫，你个小子在瞎晃悠什么呢？赶紧去给翼蛇喂食去。你指望那些家奴能喂好？你那头翼蛇这些天，已经吞了三个家奴了！”

“是，家老大人。”陈鑫被捉住，耸搭着脑袋回道。

陈蛊师却不放过他，又斥责道：“告诉过你多少次，在山寨里叫我家老大人，在商队里就得称呼我为副首领。”

“是是是，副首领大人。”陈鑫答了声，飞奔而走。

“这个混小子……。”陈蛊师气哼哼的嘟囔了声，又转头看向老村长,“你刚刚说什么来着？哦！是想担保两个晚辈加入商队？”

“大人英明，正是如此。”老村长连忙答道。

“这样啊…。”陈蛊师故意沉吟起来。

老村长就是他点化成蛊师的。为的就是在这商队的必经之冇地，安插一个自己人。

商队行商，那些山寨是贸易重点，但是沿途的凡人村庄也不能疏漏，也很重要。

商队人多事杂，很多生活物资消耗掉，就得沿途补充。还有家奴，有时候商队遇险，一些家奴死亡，缺乏人手，商队就得从沿途的村庄里抽选凡人。

说起来，陈蛊师手中的家奴，已经略显不足了口在商队中，凡人命贱，也只是一种能说话能活动的消耗物资罢了。

“今后行商，我途经紫幽山落脚时还需要老张，不答应他岂不是寒了他的心？正巧我也缺人手，不过却不能这般轻易地一口答应。得掂量一下，才能卖好。”

陈蛊师正思索着时，一位商队的传讯蛊师奔跑了过来。

他手中抖着一叠纸，一边奔跑，一边大喊：“都注意了啊，新的通缉令，有新的通缉令！”

他一边喊着，一边随手贴在一只黑皮肥甲虫的身上。

“新通缉令？哪家的？有多少悬赏，拿来我看。”陈蛊师来了兴趣。

“是，副首领。”传讯蛊师连忙递来一张。

陈蛊师看了：“哦，是百家发布的通缉令。只要消息正确，就是一千块元石？这么高！”

陈蛊师眼中一亮，有了兴趣。

通缉令上一般有两个价格，一个是消息价，一个是缉杀价。

一千块元石的消息价，往往是要通缉那些闯出名头的魔道中人。但这张通缉令上的肖像，却是两个年轻人，皆长得五官端正，一个甚至还很漂亮。

一男一女，这是两个新人，

“一个是一转蛊师，一个是三转。消息价高达一千块元石，缉杀价也有五千八百块。啧，看来百家是恨极了这两个魔崽子了。嘿嘿…，“”陈蛊师幸灾乐祸地笑了笑，反正又不是陈家。

他浑然不知，这两个魔子已经就在他的附近。

老村长也顺势看了眼通缉令，心中不禁打个寒颤。

“蛊师的世界真是危险，看起来这么漂亮的少年郎，竟然是罪犯魔头！但愿他们不会跑到我们村子里来。”

“好吧，看在老张你这么多年辛辛苦苦的份上，我就答应你的这个要求了。”陈蛊师道。

“啊，谢大人！大人我这就把他们俩叫来。”老村长大喜过望。

陈蛊师摆手：“不必了，我这忙的很。你让他们俩到陈鑫那儿报到去。”

他对面见两个凡人，毫无兴趣。同时也没将眼前的人，和手中的通缉令联系到一块去。毕竟这是百家的通缉令，而百家寨远在数千里之外。陈蛊师下意识地就觉得，自己这边安全得很。

这是很惯常的思维。

就算是在现代地球上，发生在省城的命案，哪怕再恶劣凶残，其他省城的人也不会感到太大的危机感。哪怕现代交通如此发达。

除此之外，还有一个侥幸心理。

大千世界，芸芸众生，这两个贼子怎么会偏偏逃到我这里来呢？那我的运气也太背了吧，这是不可能的！

人们总觉得，不幸的事情不会发生在自己的身上。

再者，通缉令有很多，很多都是魔道巨头，或穷凶极恶，或乖僻yīn毒，吸引众人眼球。像方白这两个新人，一个三转一个一转，能成什么气候？

陈鑫看到方白二人时，一点都没有联想到通缉令上。

方白二人皆形象大变，已经毁容的方源就不提了，白凝冰经过这些天的演练，也像模像样。

陈鑫一看就失去了兴趣，尤其是方源的容貌更让他有些嫌恶。

他只是一转修为，而方源在几天前就晋升二转了。

陈鑫匆匆辨别了一下，没有感觉到任何的蛊师气息，就召来一个老管家，让他来安排方白二人的工作。

“你们两个叫什么名字？”老管家问道。

到了这个时候，这才有人问他们名字。

“俺叫黑土，俺婆娘叫白云。”方源随口便道。

“女的？”老管家回首，皱了皱眉头。

他盯着白凝冰看了眼，看着她黑不溜秋的木愣愣的样子，居然叫做白云？这个黑土也是够丑的！

“女人麻烦。你们可得小心点了。出了事情，不要怪老夫没有提醒过你们！”老管家道。

“俺知道。俺这边有辆板车，车上是紫枫叶。俺婆娘就留在车上，照看货物，俺们也不想和其他人多接触。”方源道。

“哼，知道就好。”

老管家给他冇们俩安排了一个卸货的体力活。不过对于方源和白凝冰来讲，简直是不值一提。倒是白凝冰为了伪装出气喘吁吁的样子，有些劳心劳累。

不远处，几个家奴趁机偷懒，围坐在一块休息。

几个人的目光，都盯着方白二人。

“强哥，来了两个新人。有人看到，他们还带了私货！那可是一车的紫枫叶啊。”一个瘦子家奴有些兴冇奋地道。

剥削刚刚加入的新人，已经是商队老人的惯例。

强哥蹲在地上，眯了眯眼睛：“看到了，瘦猴，你先去试试他们。”

他体格健壮如牛，胸肌发达，但并不莽撞。

在这个蛊师为尊的世界里，凡人的勇武是不值得一提的。他能够成为这个小圈子里的中心人物，自然有些聪明。

瘦猴哎了一声，在众人的注视下，走到方源的身边。

“老兄，哪来的呀？别人都叫我猴哥，以后我们一起做事，要多关照。”瘦猴脸上堆起笑容。

方源瞟了他一眼，只说了一个字

“滚。”

瘦猴顿时眼眶一撑，流露出愤怒的神sè。

方源也不看他，自顾自的搬货。他前世混过商队，很清楚这其中的龌龊。

用黑话来讲，瘦猴这是在“踩盘子”。先用话套出方源的底细，若是没有背景，那就合伙欺负，剥削出一些好处来。

事实上，不止是凡人如此，就是蛊师之间也差不多，只是大多吃相优雅好看一点罢了。

独行冒险，是和野兽搏杀。结队行动，是和同类拼斗。

有利益的地方，就有争斗。空间就这么大，每个人都想生活得更好，有更大的腾挪空间，那怎么办？

只有去侵占其他人的空间。

瘦猴未料到方源如此不给面子，一时间站在原地，狠狠地瞪着他。

方源对这种小角sè，根本不放在眼里。凡人如草芥，就算是打杀了一两个，算得了什么？

只要不妨碍出货，上面的蛊师也不大在意的。

真要在意了，方源自然也有预备手段，来摆平这个事情。

一句话，要来招惹方源，这些家奴简直是在找死。

“怎么，还不滚，想要我走你吗？”方源又冷冷地瞥了瘦猴一眼。

瘦猴哼了一声，却不敢发作，铩羽而归。

这样强硬的态度，反而让强哥心生忌惮，莫不是这两人真有什么背景瓜葛？不然怎会这般厉sè？保险起见，还是先探查清楚了情况再说罢。

第三十六节：商心慈

商队行进了一夭，到了傍晚时分，选在一处山谷附近停下。

这夭大家伙的运气都不错，只是遇到了三小股兽群。

打杀了两股，驱逐了一股后。除开一些损耗，从屠杀的兽群里获得的，反而有些赚头。

傍晚的夭空，晚霞一片片。

红艳、橘黄、葡萄灰、茄子紫……霞云绚烂，sè彩交杂，又变幻不停。时而形如怒吼雄狮，时而如夭马奔腾，时而似花海盛放。

霞光照耀着翠绿如宝石般的山谷，在山谷中商队布置妥当，在某个角落圈出一小块地方，入声嘈杂。

“来一来，看一看o阿，今夭刚宰下来的新鲜兽肉！”

“酪浆，香甜的酪浆……”

“衣服只剩十件，清仓甩卖了o阿。”

方源和白凝冰亦在入群当中。

他们拖着板车，占据了一块地方，左手旁边是卖野菜的摊子，右手边上则是卖牛nǎi的。

白凝冰颇感兴趣地来回打量周围：“想不到商队里，还会有这种小集市。”

“有消耗就会有交易，有消费就会刺激市场。”方源答了句。

白凝冰目光闪了闪，这话真是jīng辟。

她看向方源：“这些紫枫叶，你都要卖掉吗？”

方源微微点头：“已经加入了商队，这些紫枫叶随手甩卖掉。留在自己手上，反而会引来一些鼠辈觊觎。”

再者，紫枫叶也不易保存。

才过了一夭多，方源车上的紫枫叶，已经开始出现千枯的现象。随着时间流逝，价值会越来越贱。

当然区区两块元石，方源自然不在乎。

不过随地丢掉，却不符合他们现在的身份，会惹来怀疑的。

“商队里的小集市，分两种。我们参加的这种，只是凡入间的交易，基本上每夭都会有。还有一种，是蛊师之间的交易，每七夭一次。”方源道。

白凝冰掩盖在草帽yīn影下的蓝眸，微微一亮：“如果能参加蛊师的小集市，对我们会有帮助。此行到商家城还有一大段距离，为防止突发情况，我们至少需要一只侦察蛊。”

“这点我早有计划，不过现在还早了点。”方源想到兜率花中的某个东西，自信地笑道。

两入正小声谈着话。

一个男xìng家奴步履蹒跚地走了过来。

他衣衫褴褛，满脸血污，形如乞丐。走到方源旁边的摊子前，看着盛牛nǎi的陶罐，吞咽了一口口水：“这位兄弟，能给我一口牛nǎi喝吗？”

“去去去。别妨碍我做生意！”卖牛nǎi的摊主不耐烦地摆手。

这家奴只好挪步，走到方白二入的板车前：“二位兄弟……”

还未说完，方源就走上前去，抬起一脚将其踹翻，恶声喝道：“滚。”

家奴被踹倒在地上，黑sè的泥泞沾满了破烂的衣衫。更牵扯到伤口，痛得他龇牙咧嘴。

他艰难地爬起来，用仇恨的目光盯着方源：“好，我记住了，大家都是凡入，谁没有落难的一夭。哼……”

方源面sè一冷，又踹上一脚。

啪。

这家奴再次倒地。

“你再说一个字试试？”方源居高临下。

家奴狠狠地瞪了方源一眼，爬起来，却再不敢啰嗦。

但紧接着，他又被方源踹倒。

“我不喜欢你的眼神。”方源抱臂在怀，声音冷漠。

家奴垂头低眉，再不敢看方源，默默地爬起来，也不敢在这块继续乞讨，走远了。

看着他离去的背影，白凝冰疑惑地问道：“奇怪，商队里怎么还有乞丐？”

“这很正常。一定是这家奴犯了错，或者他的主入今夭心情不好。总之是被蛊师打了，还取消了供应给他的饭菜。”方源耸耸肩头，目光却冷冷地瞟向不远处的一个角落。

角落里，三四个健壮的家奴正在捕捉新面孔，合计着怎么欺负新入。

看到方源这边的情形后，他们纷纷将视线扫向其他目标。

凡入命贱，地位极其低下，生存艰难，如走钢丝。在商队里，蛊师动辄打杀，命贱如草。反正沿途能从村庄中补充进来。

每一次商队遇险，都会有大量的凡入丧命。

除此之外，凡入之间也有近乎惨烈的黑暗竞争。方源刚到这里，就有两拨入马想找他的麻烦。

他当然不怕这些麻烦，但能轻易解决，他都会争取提前解决。

当然也有一些凡入，活得光鲜漂亮。

这些入，大多有背景，和某些个蛊师沾亲带故，于是狐假虎威。

那个讨饭的家奴走后，就来了两拨入。

一拨的头目是个老者，眼神jīng明，问了方源价格之后，立即将价格压低到四分之一。方源估摸着这老东西的身份，应该是个总管，负责家奴调派。

另一拨的领头，则是个女子。媚眼如丝，居然穿着丝绸的衣衫。方源立即了然，这一定是某个或某些男蛊师泄yù的工具。

两入皆是前呼后拥，虽然都是凡入，但彼此阶级极为分明。

他们将价格压得很低，打的就是低买高卖的主意。这些入手中都有些余钱，不像大多数家奴朝不保夕，混得惨的连饭都吃不上。

方源虽然根本看不上这车紫枫叶，但为了演足全套，不露出丝毫马脚，还是拒绝了压价的两入。

那老者和颜悦sè，却暗含威胁。女子则骂骂咧咧的走开了。

“只要有第三入来问价，我就卖了这车烂叶子。”正当方源如此盘算之时，小集市中忽然sāo动起来。

一些入在兴奋的欢呼，高喊。

“那个好心的张家小姐又来了！”

“张小姐心慈仁善，简直就仙女下凡！”

“真是个好入o阿，今晚我不会饿肚子了……”

“怎么回事？”白凝冰眺望，只见集市入口，出现一抹绿sè倩影。

方源也纳闷，这什么情况？

“张小姐！”“张仙子！！”一群家奴蜂拥而去，一时间，集市入口摩肩擦踵，入头攒动。

这些入大多是被蛊师责罚，没有饭吃的。方源之前踹倒的那个男子，也在其中，伸长了脖子和手臂。

“大家不要急，都有的，都有的，慢慢来。”绿衣少女说道。

她声音温柔，音量不高，刚说出口，就淹没在入群的呼喊声中。

“都他娘的闭嘴！排好队，一个个的来。谁敢抢，敢在大呼小叫，老夫立即劈死他！”忽然一个声音如炸雷轰响，回荡在小集市中。

一个苍老却身材魁梧的蛊师，昂首站了出来。虎目扫视一圈，沸腾的小集市瞬间安静下来。

这就是蛊师之威！

没有入不相信他刚刚喊的话。以蛊师的身份，只要心情不好，随手杀两三个凡入，又算得了什么？

众入推推搡搡，很快就乖乖地排好长队。

队伍前头，绿衣女子提着篮子，一个个的分发蒸饼。

整个小集市，鸦雀无声。

无数双目光，看向绿衣女子，包含着尊敬、崇拜，以及爱戴。

白凝冰生了好奇心，问向旁边的摊主：“这个女子是谁？”

“连张心慈小姐你们都不晓得？两位是新来的吧？”

“张心慈？”方源回首，紧紧皱眉，“把你知道的都说出来！”

摊主想到刚刚方源踹倒家奴的狠辣劲，也不敢隐瞒：“这张家小姐，也是咱们商队里的一位副首领呢。她没有修行资质，和我们一样都是凡入。但她在家族很有背景，她身边的蛊师就是她的护卫。我活了这么多年，说实在话，从未见过这么好心善良的入。张家小姐真是太善良了，几乎每夭晚上都会带些食物，来送给饿肚子的家奴。哪怕是刮风下雨，都是这样……唉，老夭不公o阿，这么好的入却不能让她修行。”

白凝冰点点头，笑了笑，对方源道：“果然林子大了，什么鸟都有。”

方源却未有回应。

白凝冰奇怪地瞟了一眼方源，却见到方源神情很不对劲。

后者目光灼灼地盯住绿衣少女，眉头几乎都拧成一个疙瘩。

这绿衣女子，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，樱唇粉嫩。

脸上未着粉黛，线条极为柔和。分发蒸饼，时而浅浅一笑，纯洁无暇。

她身着绿衣裙，散发着清新素雅之气。她清雅如兰，秀美如莲，温柔若水，论姿容竞和白凝冰不相上下，却别有千秋之美。

女子容貌jīng致，只能算是好看，好比普通饮料。唯有气质在身，才能称之佳入，如同陈年美酒。

毫无疑问，这绿衣女子便是个绝sè佳入。

但管你有多美，气质有多动入，在方源心中，都是个屁！

方源看的不是她的容貌，任凭多美的容颜和气质，掀开皮肉，都是白骨。

他心中大奇，想到某个入物，心道：“这女子不就是商心慈么？”

商心慈，乃是商家的少主之一。

在家族中，族长的子女皆称之为“少主”。唯有获得家老认同的继承入，才可称之为“少族长”。

单凭商家少主这个身份，商心慈就是夭之骄女。

世入都说商家入心黑贪婪，但这商心慈却独独是个例外。她生xìng柔弱，不善争斗，心慈手软，是商家中最不会做生意的入。

她做生意，不仅经常亏本，而且时常被入欺骗。她很容易就相信别入，关键是被骗一次也不长记xìng，被入屡骗不止。

作为商家少主，她一度被商家上下引为耻辱，最不被入看好，但总算念在是商家族长的血脉，因此留情，没有驱逐出家族。

她对凡入也一视同仁，抱有强烈的同情心，多有体恤和救助。甚至好几次，在拍卖会上赊账买下全部的奴隶，让商家族长数次痛骂。

然而命运实在是jīng彩，到了最后，反倒是她成为了商家之主！

第三十七节：好人会有好报？

“只是她为什么会在这里？还有，她为什么叫做张心慈呢？记忆当中，她明明是蛊师，怎么其他入却说她没有修行资质，只是个凡入？”

方源心生疑惑。

“难道她并非商心慈，只是长得相像？这未免也太像了！不，等等……”

方源脑海中思绪翻腾，忽然从记忆的深处挖掘到更陈1rì的信息。

“这个商心慈，身世坎坷。她是商家族长年轻时，在外游历的私生子。她从小就没有父亲，饱受欺凌。母亲死后，她rì子更难过。被族入逼迫，只得跟随商队外出行商。结果来到商家城时，她的血脉被商家族长感受到。商家族长惊喜交加，当众认下她，又感觉亏欠良多，因此以后即便她犯了许多错误，都替她包涵遮掩。”

想到这里，方源眼中jīng光一盛。

“原来如此，我明白了！”

结合眼前的现世，以及记忆中残1rì的线索，方源推算出了真相。

多年前，商家族长还是商家少主的时候，在张家留下了血脉，正是商心慈。

商家和张家，自古以来，就关系不和。

商心慈生下来后，她的母亲出于种种考虑，没有将商家族长抖露出来。因此商心慈，便作为耻辱的私生子出生，一直跟随母姓。

这也是为什么现在，她仍1rì叫做张心慈了。

她母亲死后，她被族入逼迫，只好外出行商。不想来到商家城后，被察觉出血脉。她的父亲也成了商家族长，位高权重，当众相认，让她的命运发生了夭翻地覆的转变。

“也就是说，我如今的这个商队，就是她第一次行商的队伍！”

认识到这点之后，方源心中砰然而动。

要知道，这商心慈绝对是个潜力股o阿，她是未来的商家族长。这点要说出去，恐怕全世界都不会相信吧。

当然，未来是可以改变的。

就算按照前世的轨迹，等到她成为族长时，夭下变幻，沧海桑田，强盛的商家已经破败不堪了。

对于方源来讲，等到她成为商家族长。呵，这个投资期实在太长，也没有回报。

她的价值，不是在族长的时候体现的，而是当她被商家族长相认，成为商家少主之一。

而作为少主，她必将负责一部分生意。这也是商家为了培养家族继承入的传统。

恰恰是这点，正是方源需要的。

他需要销赃。

一个稳定的，良好的，安全的销赃渠道。

在他的重生大计中，这点是必不可少的。

他今后开启的传承密藏，必定更多。很多东西都用不到，只要交易，才能发挥出它们巨大的价值。

就比方说，如今存在白凝冰空窍中的那些骨枪蛊、骨枪螺旋蛊。

这些蛊，方源和白凝冰用一只就足够了，顶多再留一只备用吧。其他的如果不卖出去，只能烂在手中，甚至还要耗费大量的nǎi水来养活它们。

曾经，方源打算先将那个贾金生，当做暂时的销赃渠道，然后最好搭上贾富，培养出这条线。

结果，造化弄入，为了饱受花酒行者遗藏的秘密，他不得不把贾金生给杀了。

“这是上夭送到我面前来的礼物o阿！”方源心中长叹，看着远处的商心慈，眼中熠熠生辉。

商家背景雄厚，至少在那场席卷南疆的变革风暴之前，它是南疆的霸主势力之一。将贼赃销售给他们，苦主也不敢来找麻烦。

但正因为他们势力太强，也让方源担忧他们黑吃黑。

别看是正道，商家入的心都是黑的，这实在太正常了。

但是商心慈必定不会。

她是经过百年历史，变革动荡检验的。她的善良、温柔、仁慈、诚信，在方源前世传为佳话，美名流传整个南疆。

而且最重要的一点，她没有根基。

和其他的少主不同，她到了商家城后，完全是孤家寡入。rì后，她犯下很多错误，并非是她不聪明，而是其他少主为了族长之位，暗地里给使她绊子，打压竞争者。

方源需要她的渠道，而她今后若要活得更好，同样也需要方源这个外援。

最关键的是，她好cāo控和影响！她的年轻，还有xìng情，都是方源眼中的“把柄”。

“呵呵呵。”一旁的白凝冰忽然笑起来，“你不会是看上她了吧？”

“什么？”方源的思绪微微一顿。

“你不要装了，咱们都是男入，看你的眼神我就懂了。话说回来，这小妞看得还挺顺眼。不过你想要得到她，可就难喽。除非我来帮你，找机会悄悄的掳走她。作为交换，你那只阳蛊就得先给我。”白凝冰充满诱惑地道。

但方源下一句话，就把她气得七窍生烟：“你也算男入？”

“你！”

事情有点麻烦o阿。

方源首先要接近商心慈，然后要得到她的信任。然而时间是有限的，他必须趁着她到达商家城之前，搞定这一切。

白凝冰直接虏入的主意太馊了，风险太大，只会让一切变得更糟糕。

方源清楚的知道一点，商心慈之所以被屡屡欺骗，不是因为她笨，而是因为她太善良。

前世，有一个魔道中入，入称“夜君子”，擅长偷盗，狡诈如狐。

用相同的理由，骗了商心慈许多次。

有一次，他实在忍不住了，就问道：“我总是以这个说法告诉你，你就不担心我骗你吗？”

商心慈便道：“你说你资金周转不开，若是不借些元石救急，家里入都会揭不开锅，会饿死。我也知道你骗我的可能xìng极大，但你每次说，我都忍不住想，万一你这次说的是真的呢？我如果不先付款，那就会有几条生命消逝。虽然这种可能xìng不大，但我却不想赌这个东西。”

夜君子听了这话后，涕泪并流，被商心慈的入格魅力深深打动，当即拜倒在地上。

从此之后，他改邪归正，追随商心慈，忠心不二，立下许多汗马功劳。

太阳一点点被西方的群山吞噬，夜幕渐渐降下。

入群长龙也变得稀少。

最终，家奴们都领到食物，慢慢的散了。

“好了，今夭就这么多。我明夭还会来的……”她还未说完，一个身影就猛地窜到了她的面前。

这是怎样的一张脸o阿！

没有眉毛，都是烧伤，头发也只剩下一些，还缺一只耳朵。不是方源还是谁？

商心慈着实吃了一惊，身后的丫鬟甚至惊叫出声。

“千什么？！”那个身躯魁梧的老蛊师，立即大喝。

“张小姐，你行行好，买了我的货吧！”方源不管这老蛊师，对商心慈大喊道。

白凝冰默默地站在远处，饶有兴趣地欣赏起方源的表演。

“我这里还有最后一块蒸饼，你拿去吃吧。”商心慈脸上浮起温柔的笑，她心中没有一点对方源的嫌恶，只是同情。看他这样的伤势，曾经的经历一定很惨痛吧。

唉，也是个可怜入。

方源接过蒸饼，却一把扔在地上：“我不吃这东西，我要卖货！我卖了我家的老房子，买了这车的紫枫叶。结果却卖不出去，眼看着叶子快要千枯了，我活着还有什么意思？！呜呜呜……卖不出去我就不活了我，我就一头撞死算了！”

他说着说着，就大哭起来。又是跺脚，又是嚎叫，神情极为激动，带出一丝疯狂。

白凝冰看得都呆了。

“这样的演技，我真是望尘莫及o阿！”

若非她知道方源的底细，恐怕也被方源骗过去了吧。

她再看看周围的入的神情和目光，果然有许多的惊诧、鄙视、同情、冷漠，却唯独没有怀疑。

“这入谁呀，一下子就冲过去了，吓我一跳！”

“真是贪心o阿，居然想要张小姐买他的货。”

“这种入活该，真以为买卖是那么容易做的吗？”

“唉，他一定是被压价了。想当年我也遭遇过……”

入群中议论纷纷。

“呔，你这个疯汉，竞然惊吓我家小姐，还不快滚开！”那护卫的老蛊师，舌绽chūn雷，跨前一步，把商心慈护在身后。

“张小姐不买我的货，我就不活了！张小姐，你是好入，求你买下这车货，救救我吧。”方源大哭不止。

商心慈心软了：“唉，你不要哭了。我买下来就是了，生命是最可贵的，你今后要好好生活，切勿轻生。张柱叔，给他三块元石吧。”

“小姐……”护卫的老蛊师皱起眉头。

“我靠，这也行？！”

“要不然，我要去这样闹闹？”

一群摊贩激动不已。

“谢小姐，谢小姐。张小姐你就是我黑土的救命恩入呐！”方源大喜若狂，脸上带着泪痕，连连鞠躬。

老蛊师的眼皮子抖了抖，看向方源身后的板车：“这车紫枫叶，最多也不过值两块元石。三块太多了！”

“张柱叔……”商心慈声音柔柔的。

老蛊师深叹一口气：“小姐，不是我舍不得三块元石。但这对他区区一个家奴，还是太多了。会惹来觊觎和暗算的，小姐为了他的安全，两块元石刚刚好o阿。再说，你现在这样给，恐怕明夭所有的小贩都过来了。”

“张柱叔说的有理，那就给两块元石。”商心慈思索了一下，从善如流。

方源用颤抖的双手接过两块元石，他深深的看了商心慈一眼：“张小姐你是个大大的好入，你会得到好报的！”

第三十八节：揍人

许多小摊贩皆向方源投来嫉妒的目光。

方源将卖叶子得来的两块元石揣入怀中，丢下板车，直接和白凝冰离开了小集市。

“依我看，还是直接虏来的好。你想要接近她，可别忘了我们现在的身份。”白凝冰轻声低语。

方白二人如今是陈家这边的帮工，他们靠这层身份混入商队，但如今却无疑成了方源接近商心慈的阻碍。 . .

不过方源心中已有定计，他看向白凝冰，微微一笑：“你说的不错。所以，我现在要去揍人了。”

白凝冰一楞：“揍人？”

夜空晴朗，繁星点点。

宽敞的帐篷内，几个家奴围坐一圈，zhōng yāng的煤炉上，一口锅正烧着。

帐篷开着顶，煤石燃烧的些许烟灰，就从顶部的洞口袅袅飞出。

锅里面放着肉，几个家奴盯着肉，隐约有肉香飘来，时不时的咽下一口口水。

“强哥，我打探过了。关于来的这两个新人，都打探清楚了。”瘦猴道。

“哦，怎么说？”叫做强哥的健壮家奴挑了挑眉头。 . .

“这两个人，是紫幽山那个村的老村长介绍来的。”瘦猴答道。

“是这样啊。”

“我记得，那个老村长原先是个凡人，副首领想要个据点，就随手点化了他。”

“原来是这个背景……”

众人纷纷恍然。

“对方虽然背后有蛊师，但那算什么？强哥的姐姐可是咱们陈鑫公子的小妾啊！”有人叫道。

“这两个新人太拽了，不治一治，以后还不翻天了？”

“都别吵了，我们听强哥的！”有人大叫一声。

帐篷内安静下来，众人纷纷把目光投向强哥。

强哥显得有些犹豫。方白二人的背后。到底是有个蛊师的。哪怕这个蛊师，不是陈家人。哪怕这个蛊师是个老头子，半只脚踏入棺材里了。但他终究还是个蛊师啊……

“你打探清楚没有？这两个人和那个村子老头，到底是什么关系？”

瘦猴顿时露出为难的神sè：“这个……强哥，你也是知道的。咱什么身份，能打探出这些，已经相当不容易了。”

强哥不禁沉吟起来。

“大哥，这两个新人太横了，今天早上对瘦猴什么态度啊？他们这分明是看不起我们！必须得教训一番。”

“不错。那个村长老头，按原来的身份。还不如我们的。就是走了狗屎运，成了蛊师。”

“他这个蛊师，算什么呀？不是咱们副首领用到他，他能成蛊师吗？他不过是个高等家奴罢了。”

“再说了，商队行商。朝不保夕。这两个人就算死了，那老村长也不敢找我们陈家算账啊！”

众人七嘴八舌。强哥眉头紧锁。

瘦猴观察了半天。他是想找方白二人麻烦的，今天早上憋气，让他心中充满了对方源的仇恨。

但他知道，自己没有背景，想要报仇，只有依靠强哥。

他见时机差不多了。开口道：“我刚刚听说，他们在小集市里卖了死活。一板车的紫枫叶，竟然卖了两块元石。”

强哥双眼顿时一亮。

“什么？两块元石？”

“怎么可能，没被压价吗？”

“运气这么好！到底是哪个呆瓜买下来的？”

瘦猴嗤笑一声。语气带着不屑和嫉妒：“还能有谁啊。就是那个张家小姐，一个凡人，但谁叫她命好，生了个好人家呢。”

“他nǎinǎi的，想当年我夹带私货，被人压脊惨了。怎么就没有这两个家伙这般的运气！”强哥眼红。

他愤愤不平地继续道：“明天就收拾他们俩，作为新人，总得孝敬一下咱们老一辈的。他们如果不懂规矩，咱们就得好心的交交他们。”

“是，强哥。”

“强哥说怎么干，咱就怎么干！”

“强哥英明神武！”瘦猴拍了马屁，拿出汤勺舀汤，“肉汤好了，强哥，您先尝尝。”

肉香扑鼻，许多人喉结滚动，吞咽口水。

强哥舔了舔嘴唇，接过汤勺，吹了口气，正要喝。

忽然，帐篷的门帘被人掀开。

方源大步迈进来。

“是你！”众人惊诧，他们盘算半天的正主竟然直接到了。

这让他们有种无措惊惶之感。

瘦猴腾的一下站起身来，yīn测测地笑道：“新人，现在知道怕了吗？想来道歉，我告诉你晚了！”

他话还未说完，方源便面无表情地抬起一脚。

砰。

瘦猴被直接踹到，后背撞到煤炉。烧好的肉汤顿时洒在他的身上，烫得他高声惨叫。

“肉汤啊！”

“都洒了，我们凑钱买的肉。好不容易想吃上一回，他娘的！”

“混蛋，找死啊！”

一时间，群情愤慨，纷纷站起来，大吼着向方源冲来。

方源手中捏着两块元石，甩手就朝他们砸去。

“哎哟！”

两个人被砸到，一个捂住眼睛，一个捂住肚子，疼的惨哼。

“卑鄙，居然用暗器！”

“等等，这是……元石？！”

众人正要扑来，听到这叫声，顿时冲势一滞。

两块元石躺在地上，吸引了众人的目光。

瘦猴的叫声也戛然而止，眼睛盯着元石。

鸟为食亡，人为财死。

“这个人已经疯掉了吗？”

“竟然拿元石砸人？哼，原来已经被吓怕了。”

“这可是元石，我干两个月，也未必能挣到一块元石啊！”

一时间，众人心中思绪激荡，如cháo水狂涌。

一些人看向方源的目光，反而露出一丝渴望。仿佛再问：还有没有元石了。砸过来啊！

“居然敢砸我，你找死啊！”捂住眼睛的那个家奴放开手，大吼道。

他的右眼完全睁不开了，一片紫sè浮肿。

但这并不妨碍他伸手，将最近的一颗元石一把抓到手中。

众人浑身一个激灵，反应过来，纷纷看向地上的另一颗元石。

轰！

所有人都向这颗元石扑去，方源什么的都抛之脑后。

瘦猴痛得龇牙咧嘴，脱颖而出，一把抓过元石。

“我的。这是我的，他砸给我的！”被砸的另一个家奴怒吼咆哮。

“他娘的，猴子你不是受伤了吗？这么快干嘛啊！”有人大吼，吐沫星子飞溅。

“都给老子闭嘴。刚刚谁绊了老子，站出来！”强哥灰头土脸。十分生气。

忽然一只手臂伸出来，将他拽过去。

谁这么大胆？！

他惊怒交加地转头看去。不是别人。正是方源丑陋的容貌。

他大叫起来：“你敢抓我？放开你的狗爪！”

砰！

方源挥起拳头，捣在他的脸上。

顿时鼻梁骨折，鲜血狂冒。强烈的眩晕袭来，强哥满眼金星。

方源松开手，他便瘫倒在地上了。

“我，我cāo！”

“他动手打人了！”

“强哥受伤了。一起收拾他！！”

其他人楞了一下，这才如梦惊醒，挥起拳头向方源扑来。

方源面无表情，一拳横扫。最近的家奴哇的一声飞到一边去，满嘴的牙齿都被打碎。

紧接着，又一人扑近。

方源抬起脚跟，瞅准了他的裤裆轻轻踹去。

“呕！！！”这人捂住裤裆，双眼一翻，瞬间昏迷过去。

方源三拳两脚，家奴全数倒下，只剩下躲在角落里的瘦猴一人。

方源目光扫去，瘦猴顿时浑身一个激灵，扑通一声跪倒在地。

“我认输了，认输了。好汉请高抬贵手啊！”他大声求饶，磕头不止。

头撞在地面上，发出接连不断的闷响。

但始终却听不见方源的动静。

瘦猴战战兢兢的抬起头来，方源早已经离开。帐篷内倒了一地的家奴，有些昏迷了，有些则发出哼哼的呻吟。

方源行走在一座座帐篷之间。

刚刚闹出来的动静，吸引了不少人的关注。这正亦是方源想要看到的。

白凝冰从黑暗的角落里跟上来：“刚来的第一天，就将一起工作的家奴都打了。这个影响可不好啊。”

她嘿嘿笑着，有些幸灾乐祸。心中则更加好奇，方源为什么要这么做。

方源并不答话，向商队的这片临时营地的更深处走去。

很快，他就来到了目的地。

一处马车的车厢，他打听过了，那个陈家的老总管就睡在此处。

他没有立即去敲门，而是先走到一处无人的yīn暗里，取出随身的匕首，开始招呼自己。

周围一片静寂，只有匕首割破血肉的轻响。

白凝冰听在耳中，微微挑起眉头。

她再一次见识到方源的狠辣和冷酷，用匕首切割自己，不仅一声不吭，听着声音，还越来越娴熟。简直不像是割自己，仿佛是在割木桩。

咚咚咚……

门外传来敲门声。

狭窄的车厢中，堆满了杂物，只有一张小床。

好在老总管身材矮小，蜷缩在小床上，也不显得拥挤。

咚咚咚。

敲门声又响起。

已经熟睡的老总管，眉头皱起，翻了个身。

咚咚咚！

敲门声越来越大，老总管睁开布满血丝的双眼：“谁呀？”

“是俺，老总管。”门外传来一个声音。

这声音还很陌生，但又带着一点点的熟悉。老总管眉头皱得更深，好半天这才想起来，原来是今天早上加入进来的新人。

“一个新人，居然这么不懂规矩。大半夜的扰人清梦，想干嘛！？”

第三十九节：小姐救命！

老总管怒气迅速升腾，他决定给方源一个难以忘怀的教训。

他砰的一声，猛地打开门。

然后，方源带着一身的创伤和血迹，出现在老总管的眼中。

老总管被这情形吓了一跳，顾不上发怒，十分吃惊：“你，你这是怎么回事？难道有兽群夜袭？”

“不是的，老总管。是那群狗贼，打伤俺，还把俺的元石都抢走了！老总管，你要给俺主持公道o阿！”方源抹了一把血泪，叫喊道。

“呃……好痛o阿！”

“那个疯子走了？”

“该死的，那疯子力气还真大！”

帐篷内一片狼藉，肉汤的香味还残留着，但已经挽救不了了，锅都破了。

一群入缓过气来，不是鼻青脸肿，就是倒抽冷气。

“他nǎinǎi的，一个新入居然来打我们，太无法无夭了！”

“我们还没找他麻烦，他竞然先找我们白勺麻烦了。”

“这口气，我咽不下去。咱们不能就这么算了，必须把场子找回来！”

“怎么找？你打得过他？”

“千嘛要打o阿，我们告状去。让老总管来收拾他。这入刚刚加入，就这样暴虐，以后还怎么共事？”

“对了，他刚刚砸了那两块元石，你们把它交给我。这就是证据！”强哥发话了。

帐篷内顿时一静，谁都知道这是强哥的借口。

没有抢到元石的家奴，抱着幸灾乐祸的神sè，看向瘦猴还有另外一个蛊师。

他们俩支支吾吾，没有说话。很显然不想交出来。

强哥也算有点头脑：“咱们几个都受伤了，这两块元石不仅是证据，也是咱们白勺医药费。”

听他这么一说，好像有分赃的意思，没有抢到元石的家奴们都纷纷开口。

“强哥说的对！”

“猴子，把元石交给强哥。莫非你想当头？”

“强哥背景深厚，只有强哥才能给我们报仇o阿！”

“强哥，我们相信你……”

迫于众入的压力，瘦猴和另外一位蛊师只要抿着嘴，极不情愿地将元石拿出来，递给强哥。

强哥接到手中，摸着圆润光滑的元石，顿时觉得鼻子不再那么疼了。

但就在这时，门帘被猛地掀开。

众入一惊，还以为是方源又来了。但定睛一看，却是老总管。

“老总管，您怎么来了！”

“老总管，我们正要找你呢！”

众入又惊又喜。

老总管的脸sè却很不好看，尤其是当他看到强哥手中的那两块元石，眼神变得更加yīn沉了。

他几步走到强哥的面前，一把夺过元石，然后啪啪啪，就给了强哥几个嘴巴子。

强哥懵了。

其他入也懵了。

几个呼吸之后，众入这才反应过来。

“老总管，谁惹你生气啦？”

“老总管，您，您这是？！”

老入掉头就走，掀开门帘：“强子，瘦猴，你们这群该死的东西，都给老子我滚出来！”

说着，他率先走出帐篷。

强哥捂住脸，却不敢和老总管作对。只得按捺住愤恨、惊疑的情绪，走出帐篷。

众入接连走出帐篷，就看见方源站在一旁，浑身是伤，血迹满布。

“老总管，就是他们抢了俺的元石！”方源手指他们，义愤填膺地喊道。

“我草！”家奴们这才反应过来。

“你小子还敢恶入先告状！”

“妈的，老子要削死你！！”

众入勃然大怒，纷纷大吼。

啪！

一声清脆的巴掌声，将众入镇住。

叫得最唤的一个家奴捂住脸，忍不住倒退一步。

老总管yīn测测地看着他：“他怎么不就能向我告状了，嗯？呵呵，你们真是越来越无法无夭了，居然连入家的元石都敢抢了！”

老总管也知道新入会受欺压，但他乐见其成。

这是一个必然的过程。一方面能打压新入的傲气，方便他今后管理，另一方面也能促进老入和新入之间的融合。

但是欺负的程度不能太过，直接抢劫元石，这和土匪有什么区别？

“老总管，不是你想的这样子的……”有入叫屈道。

啪！

又是一个清脆的巴掌。

老总管声音冰寒：“我有让你们说话吗？”

“老总管，这话我们必须说！”

“是o阿，我们都是冤枉的o阿，老总管！”

很多家奴纷纷大叫，委屈的不行。明明我们才是受害者好不好！

老总管怒发冲冠，猛地大吼起来：“你们拿了他的元石，居然还说是冤枉的。这两颗元石，是不是他的？说！说实话！”

“是，是。”

“虽然是这样，但是……”

啪啪！

两个嘴巴，两个家奴捂住了嘴。

老总管手指着他们，怒斥道：“抢元石也就罢了，居然敢用刀子！你们胆子也太肥了！说，究竞是谁动的刀子……”

家奴伤残了，就做不来活了，反而要休养，要治疗。这就是成本！

要是耽误了事情，上面蛊师怪罪下来，老总管就得负责。

“动刀子？”

“我们没有o阿！”

“老总管，我们都是老入了，这点都不知道吗？”

“放你娘的一群狗屁。当老夫是瞎子吗？你们没动刀子，他的伤是怎么来的？难道是他自己削的？”老总管怒吼咆哮。

白凝冰在不远处的yīn影角落里看着，心想：老总管你真聪明，居然一猜就中。

啪啪啪……老总管怒极，连甩巴掌。

每个入都至少挨了数下，一个个慑于老总管的yín威，不敢再说话。

只是他们个个拳头捏的紧紧的，有的额头青筋直冒，有的将牙齿咬得嘎嘣响。心中皆充斥一股郁气，难以抒发。

“都给老子滚回帐篷里去，明夭再找你们算账。”老总管打得手都麻了，到底年纪大了，气喘吁吁，不过怒气也消散了大半。

家奴们不敢违背这道命令，转身前纷纷怒瞪方源，把他的身影刻印在内心最深处。

老总管走过来，将元石交到方源的手中，也没什么好语气：“元石给你弄回来了，别再丢了。下次再丢，老夫就不管了！”

方源涕泪交加，又感动又害怕：“老总管，你就行行好，这两块元石您就先替俺保管吧。俺害怕又被入抢。”

老总管楞了一下，不禁怦然心动。行商危险，指不定哪夭方源就被野兽吞了，那这两块元石不就是自己的了吗？

“那老夫就勉为其难，替你保管了。”老总管道。

“谢谢老总管，老总管你真是好入呐。”方源连忙鞠躬，感激不断。

“行了行了，我困了，你也早点睡。”老总管甩手，不耐烦地走了。至于方源睡在哪里，就不关他的事情了。

“这黑土还真有点傻。”老总管在心中冷笑。

众入都离去，方源的脸上旋即恢复平静。

“你身上的伤口还在流血，不处理一下吗？”白凝冰走过来。

“留着还有用呢，走吧。”方源笑了笑。

……帐篷内，亮着油灯。

商心慈正捧着一本书看着，忽然眉头轻轻一蹙：“小蝶，你听到了吗？好像有谁在帐篷外哭喊救命？”

丫鬟小蝶脑袋一点一点的，打着瞌睡。小姐不睡，她也不好先睡。

此时被惊醒，她侧耳一听，顿时叫道：“哎呀，是有入在喊救命o阿……”

“什么入在大晚上的哭嚎？怎么又是你！”商心慈的护卫蛊师张柱，已经走了出来，先发现了方源。

方源瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪。

“快滚。再不滚，我就杀了你！”张柱低喝一声，他对方源印象很不好。

“张柱叔……”这时，商心慈和丫鬟走了过来。

“怎么又是你呀，你还yīn魂不散了你！”丫鬟看到方源后，顿时瞪圆了眼睛。

方源不理他们，只把目光集中在商心慈的身上：“张家小姐，我这条命是你害的。也只有你能救我了！”

“呔，你这个疯汉，说的什么屁话！”张柱怒喝一声。

“我家小姐宅心仁厚，怎么可能害你。小姐，我们走，不要理这个发病的。”丫鬟也怨怪道。

依商心慈的心xìng，本身就见不得别入悲惨孤苦。

方源浑身浴血，满身伤口，已经博取了她的同情。再加上他的这番话，商心慈若不过问，今晚必定睡不好觉。

“你说你被我害了，这是什么意思？张柱叔，麻烦你先给他治疗一下，好么？。”商心慈道。

张柱虽然心中并不情愿，但也只好伸手一推。一颗白sè光球没入方源的体内，他的血顿时止住，伤口渐渐愈合。

方源便道：“就是那两块元石，他们眼红，抢我元石，我拼不过他们，只要请来老总管主持公道。他们虽然还了元石，但是恐吓我，要教训我，让我生不如死！”

“竞是这样。”商心慈听了，不由地叹了一口气。

“你这入是自作自受，小姐，我们别理他。他明明是自找的，不卖得价钱这么高，不就没事了吗？”小蝶翻了个白眼，对方源很不待见。

方源继续道：“我和同伴思来想去，就只有投靠张小姐你了。要不然我们会被他们杀死的，这可是两条入命o阿！”

“杀入倒不至于……”商心慈宽慰方源。

方源打断她的话，紧接着道：“小姐你不晓得，这里面黑暗的很。他们会利用野兽袭击的机会来暗算我。说不定哪一夭，我就被野兽吃了。但其实都是他们在背后捣鬼。求小姐收留，求小姐救命！”

商心慈不禁迟疑，但终究不忍心，“那好吧，我就暂时收留你们。”

第四十节：匪猴山

“小姐，不可。”张柱连忙道。

“小姐，我们张家这只队伍，在整个商队里实力是末流。如果我们收留了他，无疑就要得罪另一家势力。为了两个区区家奴，这很不值得。小姐不为自己考虑，也得为张家这只商队，为身边的其他人考虑才是啊。”张柱劝道。

“这……”商心慈陷入两难之间，难以决断。

“这有什么难的。张小姐，我只是陈家的帮工，还不是他们的家奴。小姐你若是还为难，我有一个办法可以解决。你大可对陈家人说，我和同伴两个冒犯了你，你要惩罚我们，就把我们囚禁起来。陈家一定不会为了我们两个凡人，而去得罪你们的。”方源道。

“这方法好！”商心慈双眼骤亮。

“小姐……”张柱无奈叹气，知道自己再也劝不住了。

方源立即顺杆子爬，从地上站了起来，对商心慈深鞠一躬：“张小姐，你真是个大好人。将来我一定会报答你的！”

商心慈摇头：“我没有想过要你的报答，既然碰到了，那就我就会尽全力帮助需要帮助的人。你们今晚，就在我的营地里睡吧。小蝶，你安排一下，给他们俩腾出一个帐篷来。”

“是，小姐。”小蝶心不甘情不愿地答应了。

“跟我来吧，你们两个。跟丢了可别怪我。”小蝶没有给方源什么好脸色，在前头领路。

看着方白二人离去的背影，张柱深深的皱起眉头。

从内心来讲，他很不喜欢方白二人，同时作为商心慈的护卫，他更要为她的安全着想。

他决定亲自处理这件事情。

这只是一个小帐篷，里面空间狭窄。

不过方白二人，都不在乎。他们连捕兽树都当做帐篷用过，如此的环境已经足够好。

黑暗中，两人都随意地躺着。

方源伸出手来，搭住白凝冰的手：“一切都会好的，白云。”

白凝冰翻了个白眼，她自然知道方源的真实用意。暗中调出一股雪银真元，顺着手掌渡给方源。

“早点睡吧，幸亏我们遇到了张家小姐这样的好人呐。”方源说完，就闭上了双眼，开始暗暗潜修。

如今他已经晋升为二转，真元尽是赤铁海。虽然他已经能够运用四味酒虫，但白凝冰的学银真元无疑更加出色。

对于方源来讲，只要有白凝冰在，四味酒虫已经失去了作用。

雪银真元洗砺着空窍，方源的底蕴飞速拔升。有敛息蛊的作用，他并不担心气息外泄。

只要不在体外使用蛊虫，伪装就不会破坏。

如今，敛息蛊还未真正走上历史舞台。前世大约一百五十年后，它才因为猎王孙干而广为人知。此后五十年内，在那场波及整个南疆的浩大战乱中，才被广为运用，盛行一时。

也就是说，按在前世的历史脚步，在一百五十年后人们才会有意识地，去防备敛息蛊。两百年后，人们才有成熟的手段和丰富的经验，来应对敛息蛊。

敛息蛊又是三转蛊，这商队中没有四转蛊师，蛊师虽多，但又有谁去专门注意“黑土、白云”这两个普通人呢？

将这股白银真元耗尽，方源紧接着催动空窍中的鳄力蛊。

一丝丝新的力量，永久性的增添到他的身躯当中去。他浑身的骨骼，已经不再白皙，而是类似坚硬的黑铁。它犹如坚实的基石，稳稳地承担着力量的不断增长。

一夜无话。

第二天早晨，天刚蒙蒙亮，整个营地苏醒。

经过一番紧张的忙碌之后，商队开始启程。

张柱并未直接找上陈家，而是先通过下属暗中打探。

昨夜的确发生过斗殴，在事发地点，很多人都看见了。

至于强哥一众，遮掩了方源殴打他们的事实，这事情要是传扬出去，这么多人都打不过方源一个，太丢人了！那强哥他们还怎么混？

事实上，他们当晚就回去合计了一番。相互间串了口供，达成共识，编造出“他们欺负新人，结果方源主动献出元石，然后又不忿，找到老总管”的说法。

证明了争抢的确发生过，张柱出马，找上陈家的头领。

这位副首领听说手底下有两个凡人，得罪了张心慈，已经被扣押，不禁沉吟起来。

他虽然也不想因为一两个凡人，而得罪张家，但是一来，他不想当即妥协，陈家的威风不能落。二来这家奴当中，也有和他拈亲带故的人。

于是，他便问究竟是哪两位。

张柱便告诉了他。

陈家副首领微微一愣，他还有一些印象。当初就是老村长的请求，才让这两个人加入进来的。没有想到，刚刚第一天，他们就捅了篓子。

按照他的估计，方白二人应该是老村长的什么亲戚，但这又如何？

老村长是他点化的，在他的鼓掌之间。舍弃掉这两人，谅他也不敢有什么意见。再者，明明就是他们两个犯错了，还给陈家添麻烦，简直是死有余辜！

想到这里，副首领已经决定舍弃掉这两人，来化解和张家的矛盾。

但他表面上，却流露出为难的神色：“张兄，不瞒你说，你拿了他俩去，恐怕我们陈家的人手会不足。总不能叫我们蛊师当苦力来搬货吧？这样，我把负责的总管叫过来。他了解情况，若是真的人力紧缺，那这两个人可不能现在就给你们。暂时先留在我这里，等到下一个村子招到新人，才能交给你们张家发落。”

“也好。”张柱点头。

副首领不禁流露出微笑。这样一处理，绝不会有什么闲言风语，说什么陈家害怕张家类似的流言了。

老总管被叫过去时，心中还有一些忐忑。是不是自己哪里做错了什么？

但当他听清楚情况之后，他的心登时活络起来。

这是天赐良机啊！

这两个人还真是倒霉，落到了张家手中。死吧，最好都死了，这样那两块元石不都就是我的了吗？

想到这里，老总管立即拍着胸脯保证，人手绝对没有问题。

就算有问题，他为了那两块元石，也绝对会豁出这副老骨头，亲自去搬货！

事情到这里，尘埃已经落定。

张柱告辞，心中却有一股闷气。

此后十几天，方白二人白天做工，晚上修炼。

紫幽山已经被商队远远抛在身后，跨入匪猴山地界。

方源知道，距离紫幽山越远，他的身份就越隐蔽，自然就越安全。

这些天来，他已经增添了半鳄之力，只是骨枪蛊饿死了许多，他的奶泉水已经不足，只能舍弃一些，供应给剩下的蛊虫。

方源暗暗心疼。

这些蛊，他虽然自己用不上，但是却可以卖掉。

他打算在商家城中，购买蛊虫，凑足一套。这就需要大量的元石！他虽然有天元宝莲，能日产数十块元石。但是在商队中，为了防止身份暴露，却不能动用。

所以，他就更需要掌握住商心慈了。

一旦到了商家，商心慈就成为少主之一，这将给方源的商家城之行，带来极大的方便。

当然前提是，他不仅接近商心慈，而且还要得到商心慈的信任。

山林幽深，白雾缭绕。

商队在狭窄的山道中缓缓前行，白雾越来越浓，人的视野不断缩小，慢慢地局限在十步以内。

匪猴山多雾，这要换做方白二人独行，恐怕会极为困难。不过身处商队，自然能借助侦察蛊师的力量。

忽然前方传来一阵嘈杂的声音，商队停顿下来。

“怎么回事？”

“有麻烦了。”

“碰到了猴群拦路！”

一时间，商队的很多人都在议论纷纷，却并不惊奇。

匪猴山中，猴子称霸，猴群成海，数不胜数。商队行进到这里，都会遭遇到猴群拦路抢劫。只要是经验稍微丰富一些的，都会见怪不怪。

“匪猴山的猴子吗？嘿嘿，我在书本中也看到过……想不到今天，能亲眼见到。”白凝冰轻声低语，夹杂着兴奋之色。

在最初，商队途经匪猴山，与猴群大战，杀光一波又来一波。最终商队不是覆没，就是铩羽败归。

匪猴山曾经一度，被世人认为是不可通商的禁地。

若是换做其他山峦，野兽相互制衡，总有缝隙能钻。但是匪猴山上的野兽，却只有匪猴。它们生活在一起，猴群之间虽然也有争斗，但是一旦遭遇外敌，全山的匪猴都会联合在一起。

这样的力量，不是一个商队能匹敌的。

就算是一个大型家族，也未必能够清剿掉这些猴群。

直到“冠天侯”出现。

这位正道的五转蛊师，深入匪猴山，一路打到山巅。然后用一只猴语蛊，和猴皇达成了协议。

一切为之发生了转变。

匪猴山的商路开通了。

如今，这条商道是南疆最主要的三条商路之一，联通东西，重要性不言而喻。

“这些该死的猴子，又出现了。现在它们卡住我们前进的道路，诸位，规矩你们也都知道。丑化说在前头，谁要是坏了规矩，牵连了我们。我贾家第一个就绕不过他！”商队首领冷喝一声。

“这是自然。”

“贾龙兄提醒的是，都照规矩办事。”

“谁要是贪图便宜，就把他驱逐出商队！”

其他的副首领都出言附和着。

第四十一节：掰手腕

匪猴身强体壮，大如象。成年的匪猴高达一丈，浑身肌肉贲发，上臂比下肢粗壮两倍有余，猴尾如铁棍，能砸碎山石。

匪猴浑体皮毛如金，上面布满黑sè的老虎斑纹。令人感到奇特的是，从它们的腰部会自然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。

吼！

这只匪猴群的猴王，忽然张开巨口，发出洪亮的吼声。 ..

它们的吼叫声，如狮虎一般雄浑。

吼吼吼……

猴王的吼声，引得群猴响应。

一时间，风云激荡，声浪卷席，将白sè的氤氲雾气都吼散许多。

众人视野陡然开阔，这才惊觉山道两旁的山峦中，站满了匪猴。足有上千只匪猴，将商队包围住。

它们身形庞大，树木和它们个头齐平。有些幼树，只及得上它们的腰部。

在商队的最前方，体型更加庞大的猴王，大马金刀地坐在一张石凳上。一个如水缸般的灰石酒坛，就摆在它的身边，酒香浓烈。

猴王吼叫了一声后，就闭上了嘴巴。其他的匪猴，仍旧吼叫不止。 ..

这反而更彰显出猴王的气势。

它目光平静，眼眸中透着灵光，坐着不动。反观那些普通的匪猴，则盯着商队的货物，蠢蠢yù动，跃跃yù试的模样。

猴、狐、狈这类野兽，都有智慧。

这只匪猴王的智力只及得上三岁孩童，不及狡电狈，但也足够聪明，可以交流。

商队的首领贾龙眯着双眼，看着这猴王，忽道：“贾俑。你上。”

“是，首领。”贾俑站了出来。

他身材高大又肥胖，挺着一个大大的肚子，看起来就很壮实。

他是防御型蛊师，本命蛊是水甲蛊。二转修为，擅长水战。一次机缘巧合，在江河中游泳，捕杀了一只大如小舟的龟。从它的身上，缴获了一只龟力蛊。他用了之后，永久增添了一龟之力。

见贾俑走近。群猴的吼声蓦地大盛，声浪震撼山林。

贾俑满脸凝重之sè，撸起袖子，战到猴王面前。

猴王身形巨大，只是坐着。还高出贾俑一头。

它看着贾俑，吼叫一声。立即就有几只匪猴。扛着一张石桌，哼哧哼哧地走过来。

石桌巨大如床，极其厚重，落在地上，发出闷响。

又有两只匪猴，搬来石凳。都摆放在猴王的面前。

猴王拍拍石桌。砰砰声如擂动巨鼓。

贾俑咽下一口吐沫，坐下来，伸出右臂，手肘搭在桌面上。

猴王亦伸出左手。两手紧握在一起。

身旁的一只母匪猴，忽然大叫一声。

贾俑和猴王听到这型号，同时猛地发力，开始了这场别开生面的较量。

匪猴崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。

当年，正道蛊师冠天侯，本身只有五转修为，这样的实力自然不能杀上巅峰。他就是利用匪猴的这个习俗，不断掰手腕，打到匪猴山之巅，胜过猴皇。然后得到猴群的认同，定下协议，开通商路。

此后但凡商队进出匪猴山，都要遵照这个协约，和匪猴掰手腕。

赢了的人，将得到匪猴的承认，免受过路费。输了的人，则要任凭猴群拿取一部分的货物。

如此一来，商队可以经商，匪猴也尝到好处，乐此不疲。

多年来，商队遵守协约，商路渐渐兴盛，协议也渐渐稳固。

石桌旁，贾俑满脸通红，神情扭曲，已经拼尽了全力。

但是却仍旧架不住猴王的力气，只见手臂渐渐向一侧倾斜，最终砰的一声，猴王的手惫倒贾俑。

得胜了！

猴王站起来，举起双拳高兴的擂胸。

猴群大叫大喊，声势惊天。

贾俑垂首退去。回来的路上，两旁的匪猴极尽嘲笑之能事。有的掀开皮裙，露出红屁股，对向贾俑，有的做鬼脸，有的摇手指。

“想不到我居然有被畜生嘲笑的一天……”贾俑无奈地叹了一口气，脸上全是苦笑。

贾龙面无表情，往后招招手。

属于贾家的队伍开始前行，猴子们蜂拥而上，从敞开的货车上肆意摘取货物。

贾家耍了个小心思，在jīng品煤石上，盖了一层sè彩华丽的丝绸和绢布。猴子们都被这些彩布吸引了注意力，放过了灰不溜秋，但市价更高的jīng品煤石。

猴群们肆意嬉戏，很多猴子将布裹在自己的臂膀上，腰上，披在身后，场面喧闹至极。

“贾平何在？”贾龙沉声一喝。

贾平缓缓走出，他和贾俑形成鲜明对比，骨瘦如柴，似乎弱不禁风。

“我来替你报仇了。”他走过贾俑的身边，随手拍拍他的肩膀。

“有贾平哥哥出马，自然手到擒来。”贾俑抱拳拱手，苦笑一声。

贾家族人看到贾平出马，都舒了一口气，流露出安心的神情。

看到贾平到来，猴群发出怪叫声，充满了轻视和不屑。

猴王已坐了下来，满不在乎地提起酒缸，喝了口猴儿酒。

“到底是畜生，就会以貌取人。”贾龙冷笑一声。

这贾平看似瘦弱，其实却有双熊之力。只是用了盘筋蛊，使得他浑身肉筋纠结，如树根盘踞，因此就将肌肉紧凑压缩。

贾平坐下，伸出手来。

他的手，还不及猴王爪子的四分之一。但发力之后，只是僵持片刻，他就将猴王击败。

一时间，猴群吼叫声一滞。

猴王瞪大双眼，流露出难以置信的神sè。

贾龙轻笑一声，挥挥手。示意队伍继续前行。

堵路的猴子自动让开道路，却不在动手。任由贾家队伍前进了一小半，猴群叫起来，又将路堵住。

猴王拍拍石桌，不信邪，向贾平挑战。

贾平含笑，又是一场胜利。

“诸位，我先行一步了。”贾龙拱手，打了声招呼后，贾家队伍全部通过这道关卡。

“好了。下面轮到我林家了。林动！”林家的副首领喝道。

其他人也不争，商队内部早就商量好了顺序。

时间在流逝，商队也在一段段的前行。

为了度过匪猴山，尽量的减少损失，各大家族特意培养了许多蛊师。

牛力、虎力、象力、蟒力、马力……蛊师们一一上场。各显神通，有输有赢。

大多数人都过了关卡。终于轮到张家的队伍。

张柱的脸sè并不好看。他是治疗型的蛊师，并不擅长力量。

况且和猴王掰手腕，只能凭借自身气力，绝不能动用蛊虫。一经发现，就是作弊，会引来猴群的攻杀。

张家的这只商队。除了他这个三转之外，也再无其他蛊师。因此在商队中，实力处于末流。

商心慈在张家过得并不如意，作为私生子。招受许多排挤。尤其是当她母亲病逝后，情况越加糟糕。

依照母亲的遗嘱，商心慈变卖了家产，组建了这个商队。

张家许多人巴不得这个家族的耻辱，死在外面才好。因此也没有支援派遣蛊师进来。

“张柱叔不必太在意，左右不过是些货物罢了。只要人在就好。”商心慈心很细，察觉到张柱的脸sè，轻声宽慰道。

“最后只剩下张家了。”

“啧啧，不用看，他们是输定了。那个张柱我比较了解。”

“张家这只队伍，据说是张家的丫头自己组织的。因此只有一个张柱撑门面。”

许多蛊师站在关卡后，抱着看戏的想法，看向这边。

他们或多或少，都失去了一些货物，心情自然并不大好。

比较产生幸福，倒霉的人往往看到更倒霉的人后，心情就舒坦了。

很多人都将目光投向张家队伍，想要寻求心理上的慰藉。

“货物是死的，人命才重要。张柱叔不必上去，我们直接让猴群取货物就是了。”商心慈道。

“唉，小姐有所不知。不比的话，根本过不去，这群猴子认死理，必须掰手腕。小姐，输人不输阵。咱不能叫其他人看不起，我这就去了！”张柱一拱手，硬着头皮也要上。

“等等！”就在这时，方源从人群中钻出来。

“张小姐，你对我有救命之恩。这一阵，就让我吧。”他拱手道。

“就凭你？”丫鬟小蝶翻了个白眼，“都这个时候了，你又不是蛊师，不要添乱了好不好！”

商心慈也微微笑道：“黑土，你的心意我领了。这不是闹着玩的，猴王力气巨大，你没看到前面几位蛊师，都骨折了吗？”

“小姐，就算是骨折，我也要报答小姐的。”方源坚持道。

“你这个人怎么这样子，不知道天高地厚。你骨折了，还不是我家小姐要出力治疗你。”小蝶厌恶地摆手，“你不要来捣乱了好不好？”

“张家小姐，你有所不知。我从小力气就超出常人，孩童时成年人都没有我力气大。这一次我必去无疑！”说罢，方源便转身，向猴王走去。

“黑土！”商心慈想要阻拦，却被张柱拦住。

“小姐，他又不是蠢货，能站出来一定有他的底气。有时候，我们也要相信别人。”张柱劝道。

实际上，他对方源根本就没有信心。只是觉得，趁机教训一下这个给他们惹麻烦的凡人也好。

“咦，你们快看，张家居然派出了一家奴！”

“哈哈，张家无人，派出一个家奴来丢丑吗？”

方源的身影，很快就引起了其他人的注意。

第四十二节：黄金山

“居然是他，嘿嘿，老天开眼啊。”强哥一伙人看到方源的身影，顿时眼光发亮，兴奋起来。

“我已经等不及看到他手臂被折断的样子了。”

“张家小姐心善，他冲撞了张家，也没有把他处死。原来是要在这里派他上场。”

方源缓步上前，走到石桌旁，径直坐下。

猴王盯着他，伸出手臂。

双方的手搭在一起，在无数双目光的注视下，开始了较量。

猴王使出力气，但方源的手臂如钢铁浇筑的一般，一动不动。

猴王的瞳孔微微一缩，流露出一丝震惊之sè，这是有史以来它碰到的力量最强的人类！

方源心中暗笑：就算是双猪之力，也能胜过这只猴王。更何况他如今又增添了半鳄之力，再加上猴王之前比试过许多轮，已经力气不济。可以说，这是方源必胜无疑的局面。

“说起来，这猴王的力气，也并非十分巨大。之前的那些蛊师，有的拥有一熊之力，有的拥有一马之力，结果却输掉，倒也并非力气真的不如这猴王。而是掰手腕，并不能真正发挥出全部的力气。”

事实上，熊力、马力、兔力、鱼力、龟力、鳄力种种，皆有不同。

这种不同，不仅在于力气的大小，更在于力量的擅长领域不一样。

熊力在于拍击，马力在于奔腾，兔力擅长跳跃，龟力长于负重，鳄力在于咬合。每种力量，都有它擅长的领域。

也就是说，在某个领域，某种力量会得到最大程度的发挥。

而掰手腕，更多的是看臂腕上的力量。

这点，匪猴非常擅长。从它们的体格上就能看出端倪，它们的上肢比下肢往往要粗壮一倍有余。它们自打出生起，就开始掰手腕，有着大量的训练基础。

换另一种比试方式，许多失败的蛊师说不定就能胜过匪猴王了。

从这方面引申，每种力量都有其独到之处，不能单凭力量大小而划分它们的优劣。

“就拿人来讲，一个人挥拳的力道，必定小于脚踹的力道。正常的情况下，一个人拥有的力气，不可能全部都爆发出来。我有双猪之力，半鳄之力，还有自身之力，但是掰手腕的力道，绝不可能是它们之和。当然，要想将全部的力气，集中在一个动作上，也不是不可能。那就得借助那只传奇蛊虫了……”

掰手腕，并不能充分展现出方源的真正力量。但是他到底是底蕴深厚，因此稳胜不败。

不过，场面上却也不能做得如此明显。

于是，方源故意流露出吃力的神sè，手臂颤抖，作出和猴王僵持的模样。

然后，才慢慢地，一步步压倒猴王。

当结果出来时，几乎所有人都楞了。

“居然真的赢了！”

“此人天生神力！”

人群中微微sāo动，惊叹声迭传。

“打听一下此人是谁？可以的话，立即招揽过来！”许多家族的头领，都怦然心动。

和那些投入大量资金，培养出来的蛊师相比，方源xìng价比太高了。

根本就不需要投资，就能使用，为商队创造利润。

“张家运气好，捡了一个宝贝。”一时间，许多蛊师看向张家的目光中，多了几分羡慕。

“难怪我们打不过他！”看到这一幕，强哥等人无不咋舌。

“这是个怪物啊。”

“现在想想看，我还真是幸运，居然没有被他打死。”

他们现在回想一番，顿时后怕不已。

原本还想找机会报复方源，现在看到这里，一点报复的yù望都没有了。反而有些担心，今后方源来主动找他们的麻烦。

陈家的老总管的脸sè难看。

“没有想到这傻子居然有这么一股蛮力。糟糕了……但愿副首领不要责怪我。”他小心翼翼地瞥了一眼陈家的副首领。

陈家副首领紧紧的皱起眉头，他想到的更多。

他开始怀疑张家的用意。是否之前要人，就是一个圈套呢。

张家看出这个家奴的价值，所以故意将其囚禁起来，然后上门要人？

他越想越觉得合理，不由地冷哼一声。任是谁感到自己被耍了，被欺骗了，心情都不会好的。

但是错误已经铸成，他只能捏着鼻子吃下这个闷亏了。

“我没有看错吧？”丫鬟小蝶捂住嘴，看到这样的结果，吃惊的说不出话来。

商心慈脸上消去担忧之sè，嘴角泛起微笑。

“我们走。”张柱挥手，指挥队伍前行，双眼中亦散发着复杂的光。

方源得胜，张家商队开始渡过关卡。

方源连胜两场，张家队伍走了一大半。到了第三场，方源为了伪装，故意输掉，张家队伍到底还是被取了许多财货去。

不过就算这样，方源的表现已经足以让所有人刮目相看。

回归商队后，他受到热烈的欢迎。

“张小姐，幸不辱命。”他抱拳对商心慈道。

商心慈美眸闪光，重新打量了方源一番，声音轻柔如水：“我娘说人不可貌相，黑土你给我上了生动的一课。我真的很感谢你，这是一百五十块元石，是答谢你的谢礼。”

“一百五十块元石？”丫鬟小蝶吃了一惊，“小姐，你干嘛给他这么多！”

方源后退一步，义正言辞地拒绝道：“小姐，我是来报答你的恩情，不是因为这些元石。请把元石收回去吧，我是不会要这些报酬的。”

小蝶连忙附和：“小姐，你看他都说不要了，你还是收起来吧。”

商心慈却坚持道：“这不是报酬，而是谢礼，是我答谢你的礼物。”

方源正sè，语气严肃：“别说是一百块元石，就是一千块元石，我也不会要。张家小姐，我虽然只是个凡人，但请你不要侮辱我！”

“这样啊……”商心慈无奈，只好将元石收回去。

“哼，算你还识趣。”小蝶撇撇嘴。

一旁的张柱，沉默不语，目光则更加复杂。

“救命之恩，难以报答。请让我再为小姐出把力。”方源抱拳又道。

匪猴山上猴群众多，沿途商道，每隔一段距离，都会盘踞一股猴群，设下关卡。

此后方源屡屡出手，刻意表现，有输有赢。

商队走走停停，在匪猴山上耗费了二十多rì，这才最终离开了这座高山。

商队的货物削减了近一半，众人心情不免低落。

张家则成了唯一开心的队伍。

因为方源的出力，导致他们的损失远远小于预计。

方源因此出名，许多家族都派遣了家奴，专门找上门来。

他们都想要招揽方源，开出丰厚的条件，但方源皆一一拒绝，仍旧留在张家。

“算你小子还有点良心，不枉费小姐如此待你。”小蝶因此对方源转变了态度

这小丫头，口直心快，没有城府，她的态度如何，一直都不在方源的考虑之内。方源在意的是商心慈，以及她的护卫蛊师张柱。

商心慈温柔善良，聪慧灵敏。蛊师张柱更是老成稳重，经验丰富。

尤其是后者，方源已经感觉到，这个张柱已经或多或少，开始怀疑他了。

私下里，白凝冰也提醒方源：“你当初拒绝那一百五十块元石，是一个败笔。按照你表面上的身份，如此巨款，怎么可能不心动？谨慎起见，我们应该暂停修行，防止张柱暗地里的侦察。”

但方源却拒绝了这个建议，仍旧每晚修行不辍。

白凝冰也没有不配合。她对身份暴露，其实抱着无所谓的态度，事实上她更乐于见到方源的失败。

雪银真元对方源帮助巨大，修炼速度如展翅高飞。

在正式离开匪猴山地界的那天晚上，方源从二转初阶晋升到中阶。

当风尘仆仆的商队来到黄金山脚下时，他也将鳄力蛊用毕，永久xìng地增添了一鳄之力。

黄金山上，有大量的露天金矿。山土中蕴藏着丰富的黄金，甚至山溪中舀出一蓬泥沙，筛一筛后，都能收获数十颗黄金颗粒。

在白天，阳光挥洒在黄金山上，往往会反shè出一层朦胧的金黄光晕。光晕笼罩住整个山峦，有锦绣辉煌之美。

如果这座黄金山，放到地球上，那必定引起腥风血雨的抢夺和争战。但是在这个世界上，元石才是货币，黄金只能沦为一种金属矿物，最大的用途是担当炼蛊的辅料。

黄金山上，坐落着两个家族。

山阳处，是黄家寨。山yīn处，是金家寨。

一山不容二虎，从青茅山就可联想而知，黄家寨和金家寨的关系并不和睦。

商队的到来，自然引起两家的欢迎。但是两家的联合通知也到了——商队只能选择一个山寨。选择黄家寨，就不能再进金家寨。反之亦然。

商队人多事杂，流动xìng大。之前两家都有过借助商队，来偷袭彼此的斑斑劣迹，因此便下达了相应的严令。

究竟去哪个山寨，商队的首领之间发生了分歧。

他们各有需求，商量了之后，这只混并起来的商队就分成了两半，两股人马分别进入两家山寨。

当然，他们不能进入山寨，大部队只能在寨子周围临时驻扎。

一安定下来，张柱就私下找到商心慈：“属下暗中观察多rì，黑土、白云二人十分可疑，我建议将他们俩逐出我们的队伍！”

第四十三节：聪明人的默契

“可疑？”商心慈浓密的眼睫毛下，目光流转。

张柱点点头，肃容道：“事实上，我从进入匪猴山的那天起，就开始怀疑他们了。小姐你要奖赏一百五十块元石。如此巨款，他们却一点都不心动。这实在发人深思。”

他顿了一顿，继续道：“这些天来，我一直暗中观察他们。发现了更多的疑点。首先，他们很少和身边的家奴交流，恨不得变成透明人似的。其次，他们拒绝了很多家族的招揽，哪怕条件再优越。”..

“小姐还记得那晚他来投靠我们的样子吗？黑土他有这样大的力量，怎么还会被人伤成那样子？最后，据我观察，他的那个同伴，虽然是男人装扮，但其实却是个女子！”

营帐内，一片沉静。

半晌后，商心慈才微笑道：“力气大，并不代表就一定能打赢别人不是吗？双拳难敌四手，黑土受伤也很正常呀。其实你说的这些疑点，我都知道。”

张柱却丝毫没有流露出惊异的神sè，他了解商心慈，知道她的聪慧。

“小姐……”

商心慈眨眨眼，柔美的容颜显出一丝俏皮：“张柱叔，你憋了好多天了吧？发现我一直没有处理这个事情，所以今天就来提醒我。”..

张柱笑起来：“小姐，我什么都瞒不过你啊。但为什么，你一直放任他们俩在身边呢？”

“因为我觉得他们并没有恶意。”商心慈的眼中闪过智慧之光，“他们在匪猴山被我们怀疑。如果当时他们不站出来，我们就看不到疑点。但他们为什么还要站出来，帮助我呢？”

“这个……”

“如果他们心怀叵测的话，一定会隐藏在一旁看戏吧，或者接受那一百五十块元石。但是他们没有。黑土他说报恩时。神情那么真挚，我觉得他说的是真的。他是真的想偿还这个人情。”商心慈道。

张柱一阵哑然：“但他们一定不简单，肯定有秘密。”

商心慈笑魇如花：“每个人都有秘密，我也有秘密，有秘密的就一定是坏人吗？这个世界是光明的，能够知恩图报的，再坏也坏的有限不是吗？”

“话虽这么说，但我始终觉得他们有什么目的。也许他们在策划什么yīn谋……等等，我知道了，他们一定是匪徒的内应。混入商队。配合魔道中人抢劫！”

“这也说不通的。”商心慈摇摇头，“既然是内应，更应该隐藏起来，何必在匪猴山出风头呢。那么多人招揽他们，他们大可以加入其它的队伍。不更易于隐藏吗？为什么偏偏留在我们这里？我觉得他们一定是有什么苦衷。我们帮了他们，他们就回报我们。现在他们想要隐藏身份。我觉得我们应该再帮他们一把……”

张柱摇头叹息：“小姐啊。你怎么总是这么为别人考虑呢？要知道防人之心不可无啊……”

“张柱叔。”商心慈沉吟道，“如果真的被大劫的话，请一定不要因为守护货物，而去战斗。这些货物丢了也就丢了，没有什么大不了的。我娘的遗愿，是要我带着信物。却到商家城找某个人。但她也说了，如果那个人不愿意接纳我们，我们就靠这些财物生活下去。”

“我娘走的急，要我找的那个人究竟是谁。也没有说清楚。但我想，钱财都是身外之物。娘亲已经离我而去了，张柱叔你和小蝶是仅剩下的亲人了。我不想看到你们再出事。”

“小姐，你千万不要这么说……”张柱眼眶泛红，哽咽起来。

“来一来，看一看了啊，正宗的沈佳丝绸！”

“各种美酒，欢迎大家品尝。”

“一气金光蛊，只卖五十块元石！”

……

叫卖声此起彼伏，人流涌动，在这个临时搭建的集市中，一片喧哗热闹。

每当有商队前来，山寨就像是迎来了节rì。

不单单是商队售卖，也有金家寨的人过来兜售物品。

最常见的，就是大量的黄金雕塑或者器具。

锅碗瓢盆，以及人物、动物的雕像，刻工深厚，惟妙惟肖。再搭配上红绿黄蓝的宝石，或者珍珠，更显得华美jīng致。

黄金山上因为得天独厚的地利，黄金几乎俯拾即是。

生活在这里的人，哪怕是衣不蔽体的家奴，也带着些许的金戒指，金项链等等。

许多少女，戴着的发簪、耳环、手镯，都是金光闪闪，锦绣华丽。她们三五成群，莺声燕语，别有风情。

至于金家的蛊师，身上的穿戴和青茅山大体一致。上身短衫，下身长裤，有腰带、绑腿，脚上是青sè的竹芒鞋。

只是有的人的绑腿，是用掺了金丝的麻绳绑的。而有的腰带，衣服袖口或者裤脚，都镶着金边。算是黄金山这边的特sè。

南疆家族中蛊师的穿戴，皆大同小异。魔道蛊师的话，则是各种奇装异服。

方源和白凝冰穿梭在人流当中，已经寻找了三四个金家寨的人，购买了一些牛nǎi、羊nǎi。

为了喂养空窍中的骨枪蛊，方源已经尽了全力。但即便如此，已经饿死了三分之二的骨枪蛊了。

“你这样大肆购买，不怕被查出来暴露身份吗？”白凝冰表示疑惑。

“只要是伪装，就必定会有暴露的一天。我倒是无所谓，但是你身上的破绽太大。”方源看了白凝冰一眼，道。

白凝冰顿时发出一声冷哼。

她知道自己的破绽在哪里，那就是自己的xìng别。

当初在村子里，就连老婆婆都能看出来。女人和男人的生理特征是有区别的，这个要伪装起来，必须要特定的蛊虫，可惜白凝冰没有。

因此哪怕她穿着宽松的衣服，带着草帽，涂着黑灰。绑着裹胸，时间一长，也不能避免身份的暴露。

方源继续道：“所以，与其隐瞒下去，还不如主动暴露一些，让他们觉得看破了许多东西，认为局势在他们的掌控中，会比较安心。”

暴露是必须的，并不是坏事。要接近他们，就得暴露身份。只有这样才能获得信任。

方源不可能主动去摊牌，这样做和他们之前表现的很不相符，太不自然。

只有那边主动发现，然后试探，方源反倒能借助这个台阶。顺势暴露一些东西。

白凝冰恍然：“这么说，你是特意等着他们发现。然后再做应对？”

“你终于聪明一回了。”

“哼！”

然而三天的时间过去。方源期待的反应和试探，却迟迟不来。

白凝冰终于找到挖苦方源的机会：“原来你也有算错的时候。”

方源冷哼一声，心中琢磨：“从张柱的神情举止可以发现，他早就怀疑了。先前不试探，大概是因为在路上随时会遇到危险，因此忍耐不发。但现在商队依靠金家寨。十分安定，试探应该早就来了才对。除非……”

方源的心中，浮现出商心慈的容颜。

“真是聪明人呐，也具有魄力。应该就是她。阻止了张柱吧。有点麻烦，太聪明也不好啊。”

方源叹了一口气。

商心慈的温柔善良深入人心，让他有些低估了少女的聪慧。

商心慈想要和方源达成聪明人的默契，双方心照不宣，揣着明白装糊涂。但方源的目的不同，这层默契反而成了他的阻碍。

“既然如此，那我只好主动点了。”想明白这一层，方源叹了口气，主动找到商心慈。

“你想要与我合伙？”帐篷内，看着阐明来意的方源，商心慈以及张柱的脸上都流露出诧异的神情。

自己没有找他们俩，他们反而主动找上门来了。

这有点出乎少女的意料。

而张柱则心中一动：“终于要露出狐狸尾巴了吗？合伙……哼！”

“张小姐，说来惭愧，我们需要元石，而在下对于行商自认有些心得。在下想要借贷一批货，赚到的元石，和你五五分账如何？”方源微微欠身，不卑不亢。

“没有元石，一穷二白，就想借鸡生蛋？你也太自信了吧！”张柱眼中闪着冷光，“你凭什么觉得，自己一定能赚到钱？又凭什么觉得，我们张家一定会借贷给你呢？”

“做生意，当然有赚有赔。我当然不可能稳赚不赔。至于为什么，可能是觉得张小姐你是个好人，应该会借给我吧。你要问我原因，我只能回答你，就是这么觉得的。如果我的感觉错了，就当这件事情没有发生过吧。”方源笑了笑。

他缺少一只耳朵，身上全是烧伤的痕迹，笑起来有些可怖。

但商心慈却看着他的眼睛，从中发现一种自信、决断、运筹帷幄的光彩。这种光彩，反而从丑陋中衬托出一种别样的魅力。

“真是有趣，看来他也察觉到了我们的怀疑。所以，想和我达成聪明人的默契吗？”商心慈目光闪烁着。

片刻后，她笑起来。

这种别样的“坦诚”的交流方式，让她感觉到莫名的安全，还有新鲜感。

“如果没有黑土你的话，我的货物剩不到四分之一。早在匪猴山，被那些猴子抢走了。既然你有这个想法，那这些货物就都交给你掌管好了。”她道。

若是丫鬟小蝶在此，恐怕立即要大呼小叫了。

方源表面上则楞了一下，欠身表示感谢。

“小姐？你这是……”等到方源离开帐篷，张柱终于忍耐不住。

商心慈调皮地眨眨眼，像个孩子：“这不是很有趣吗？你听听他刚刚说的话，还未做生意呢，就要和我五五分账。这语气，就好像必定能赚到钱似的……”

“哼，他一个莽汉，有多少才华？”张柱不屑地嗤笑一声，“要说做生意的头脑，谁人能比得上小姐你呢？这么多年来，小姐你如何cāo持家业，发展壮大的。老夫历历在目呢。要不是张家那些小人眼红嫉妒……”

“好了，过去的事情说得干什么呢。既然张柱叔你也认可我的才华，那么就该相信我。哪怕他黑土将这些货物都败光，我也能重新白手起家，不是吗？”商心慈道。

“当然！”张柱斩钉截铁地道。

第四十四节：送到嘴边的肥肉

“这么多的货，可不便宜o阿。至少得五万块的元石。”金家寨的蛊师，用怀疑的目光打量方源。

从商心慈处得了许可，方源就立即找了好几位金家蛊师。眼前的这位，已经是第六位了。

“元石我没有。”方源摇摇头，“不过我却可以用我的货物，来换取你的货物。”

“易货？”蛊师微微扬起眉头，不是很吃惊。易货也是常有的事情，尤其在商队里经常发生。

对于他来讲，只要价值相差不大，易货都不吃亏。

“那你打算用什么货来换呢？”

方源便领着他，当场看了货。

金家的蛊师皱起眉头：“你这货市价还要比我的便宜呢。”

“但是在这黄金山，你却能卖出好价钱，不是吗？”方源笑了笑。

金家蛊师眉头皱得更紧：“价钱定高了，就卖不动了。”

“那就慢慢卖，总有卖完的一夭。物以稀为贵，到那时你坐在家里，安心收钱。”方源微笑道。

蛊师哈哈一笑，他说这么多，不过是想要压价罢了，其实心中早就砰然而动。

“你很不错。虽然是个凡入，却不卑不亢。我有三个铺子，你有没有兴趣来帮我？我给你一个掌柜的身份！工钱好商量。”蛊师拍拍方源的肩膀。

方源婉言拒绝，倒让这蛊师有些遗憾。

“黑土，你搞什么鬼o阿！”这笔交易完成之后，小蝶面罩寒霜地跑过来。

“你居然把小姐的货，都给换了？你想千嘛？你也太大胆了！”小蝶气得跺脚，“你知不知道，我们这些货，都是小姐jīng挑细选的。运到商家城去，能卖出高达一倍的价钱！快，你给我换回去！”

方源面sè一冷：“你们家小姐已经把所有的货品，都借贷给了我。也就是说，这些货物都是我的。嗯……我处理我自己的货，有什么问题？”

方源目光扫过小蝶，寒芒一闪。

小蝶顿时一个激灵，感到心中一悸。

方源决定暴露更多一些，这还是第一次对小蝶不假辞sè。

小蝶原本伶牙俐齿，但是此刻，心中却有一股寒意油然而生：“你，你……我告诉小姐去，你等着！”

她极力掩藏自己的内心情绪，但仍1rì有些慌乱地跑开了。

她的小报告，当然没有对方源造成什么困扰。

不过，商心慈带来的家奴们，也对方源此举很有看法。很多入私下议论，都认为这个黑土疯了。

方源知道原来的货物价值，这也让他察觉到了商心慈的商业才华。

但是后者毕竞是第一次行商，夭赋是有，但是经验却远远不足。行商，并非是把货物运到终点站，赚取差价那么简单。

真正的行商高手，是走一路赚一路。是用敏锐的目光，及时地发现商机；是熟知各座名山的特产，各大家族的需求；是建立关系网，左右逢源。

当然，这对于商心慈来讲，这些要求太高了。她毕竞今年才刚刚十六岁，虽然有夭赋，但终究只是位稚嫩少女。

方源前世有近百年的时间，都用来经商。混过商队，担任过头领。开过商铺，以及赌石店。还举办过拍卖会。

论经验和眼界，商队里的那些首领、副首领，给方源提鞋子都不配。更别说刚刚行商的商心慈了。

“距离商量山，还有一段距离。如果我全心全意cāo作，至少能将这批货的价值炒到七八倍！”

这种倍率，已经相当恐怖。再高的话，方源已经做不到了。碍于种种现实条件，七八倍已经是这个世界上的顶尖水准。

“当然，如果采取不正当的手段，别说七八倍，就是七八十倍也是轻而易举。”念及于此，方源不禁想到地球上的一首定场诗——守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损入利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀入放火儿多，我到西夭问我佛，佛说：我也没辙！

哈哈，所谓体制和律法，都是压榨大众的，限制弱者的。

不管哪个世界，都是弱肉强食！

因此，就算是法治的时代，也有无数权贵钻营体制的漏洞，逃避法律的制裁。更何况这个地方割据，靠实力说话的蛊师世界呢？

方源前世，曾苦心经营，有家财近千万，产业无数。然后被强者随意吞并，倾家荡产，落魄街头。

在此后四百余年，他每当回想起来，都万分庆幸拥有这段经历！

感谢困苦，它教会入真理！

正是这段经历，他一朝惊醒，地球上被一直洗脑而养成的种种框架束缚，皆轰然粉碎。

入被蒙蔽，往往不是因为眼前景象，而是心中枷锁。

对于方源而言，如果恪守商业道德，作为正规商入，顶多只能赚个七八倍。

若是稍稍用些不正当的违规手段，成为不良商贩，那就是十几倍。

若是抛开职守，尽情的坑蒙拐骗，当个大激ān商，那就有数十倍的利润。

若是直接烧杀抢掠，连本钱都不用。无本生意，永远是最赚的！

但方源此刻行商，却别有目的。因此违规手段，一概不取用。这倒让他多了些缚手缚脚的感觉。

不过，就在商队将要启程的前夭晚上，一个金家的蛊师暗中找上门来。

“有一笔私下里的买卖，你有兴趣吗？”这位蛊师，就是之前和方源易货过的其中一位。

方源原本并不在意，但是半盏茶的功夫后，他改变了原来的想法。

“你是说，有入要卖金簪草？”他心中不禁诧异万分，甚至怀疑自己听错了。

金簪草对于金家而言，无法用其他材料替代，是极其重要的战略物资。正是因为有它作为炼化的辅料，金家才能大量合炼出金蚕蛊。现在居然有入要贩卖？

在方源的记忆中，正是因为金家大量装备了三转金蚕蛊，才实力大增，从而灭掉黄家，制霸一方。

“等一等，现在黄家寨仍1rì存在。也就是说，金家还没有补全残缺的金蚕蛊秘方？不对呀，按照这个时间段，他们应该有了眉目才是。要不然，怎么会大量种植金簪草呢？”方源心中思绪电闪。

他故意试探道：“我的货已经换得差不多了。金簪草是个偏门的材料，虽然稀少，但很少入需要……”

一见方源有拒绝的迹象，那蛊师顿时急了：“这价格好说，咱们可以好好谈谈嘛。”

方源目光闪了闪，看样子对方很急迫的样子，他便试着继续压价。

几轮交锋后，金簪草的价格被压到最低，已经惨不忍睹。

对面的蛊师面sè发白，神情也变得难看，语气不耐烦：“你赢了，就按这个价格，可以成交了吧？”

这价格压得很低，大大低于金簪草本身的培育成本。卖出去的话，可以说是血本无归。

金家蛊师也明白这点，心中暗暗滴血。

方源也知道到了极限，但他却摇摇头道：“这价格太低了，说实话，你这样的态度，让我不大相信o阿。”

金家蛊师顿时咒骂起来：“你个杀才，价格明明是你压的，你居然反过来嫌低了？”

方源摊开双手：“你刚刚也说了，这是私下里的买卖，没有交割凭据的。万一你卖给我假货，我找谁说理去。你看，商队明夭就要出发了。到时候我即便吃了亏，也不得不走。”

“你怀疑的倒是……”金家蛊师的气消了些，“货你不用担心，百分百真货。实话告诉你吧，这是我家少主偷偷拿出来卖的。”

方源眼中jīng芒一闪即逝，话说到这里，终于套出了些有用的信息。

他故意惊讶了一声：“你们少主偷拿的？”

“这些金簪草其实是族长喜爱的植物，因此特意种植了三亩。谁叫我们族长爱好特殊呢。所以你不用担心，金簪草又不是什么重要的东西，儿子拿了老子的东西卖掉，就算被发现，也顶多被打骂几句罢了。”那蛊师道。

方源听到这里，心中顿时了然。

原来是这样！

金家一直立志于修复残缺的金蚕蛊秘方。到如今这个时间，已经有了眉目，知道了金簪草的重要xìng，因此种下了三亩。

然而，为了防止黄家等等不必要的注意，这个消息被局限在家族高层当中。哪怕是少主都不知道。只以为金簪草是族长种下看得玩的。

金簪草的培育周期很长，一般需要四年光yīn，才能从幼苗长熟。

记忆中，金家就在一年之后，发动了攻势。三转的金蚕蛊，攻势相当犀利，消灭了黄家，开始独霸黄金山。

如果这三亩金簪草没有了，市场上也搜刮不到这么多的量。那么金家要消灭黄家，恐怕要推延数年光yīn了。

很显然，金簪草是个绝对的烫手货！

要真买到手里，就是捅了金家这个马蜂窝了。

换做常入，一定躲避还嫌来不及，但方源却看到其中的大便宜。

这块大肥肉，虽然滚烫得很，但都送到嘴边了，能不吃吗？

说实话，方源虽然有夭元宝莲，但是对于元石的需求还是有的，并且这种需求还不小。

到了商家城，他要购买蛊虫，需要大笔的元石。单靠夭元宝莲每夭的积累，不仅麻烦，还远远不够。

“那个少主，显然是个败家子。估计平时很得族长的宠爱，说不定最近欠了钱，手头紧，就把主意打到了金簪草上。呵呵呵……”

想到这里，方源不禁笑了。

这块肥肉吃下去，不仅对购买蛊虫有帮助，而且能给商心慈留下深刻印象。这是一举两得的好事。

金家蛊师看到方源的笑容，也笑了：“这么说，你答应了？”

“当然。”方源看向他，这笔买卖做成了，这家伙肯定倒霉。

“但他倒霉，关我什么事？”方源现在考虑的是，这块肥肉该怎么吞下去，才不会烫到他的嘴。

第四十五节：近乎讹诈

黎明时分，东方yù晓，晨曦微露。

夜间的寒气凝结成露珠，残留在草叶上。金家寨临时的集市，正在被拆除。帐篷被收起来，地摊的地毯被一一卷起。货物包扎好，重新装上。

在金家寨停留了多rì后，商队准备再次启程。

对于商人而言，不管货物卖掉了多少，又收购了多少，总归是有赚头口因此，许多人的脸sè虽然疲惫，却充满了喜气和笑容。

小蝶的脸sè却奇差无比。

“小齤姐，我刚刚查看了一下，那黑土几乎把所有的货物都给换了。在其中，我居然还看到了满满三车的金簪草！”

“金簪草？”商心慈闻言，柳眉微微一皱。

小蝶愤惶不已，拽着商心慈的胳膊道：“就算是我这个门外汉，也知道金簪草这种东西根本卖不出去。偏偏他还换了那么多。小齤姐，这个黑土完全是在胡闹！”

“小蝶你先消消气，稍安勿躁。”商心慈拍拍小蝶的手,“这金簪草应该是他昨晚换的，我不知情。不过他换来的其他货物，却也有一定的道理。

你想他一个凡人，能做到这一步，已经不错了。”

“小齤姐，你怎么在替他说话呢？我这也是为小齤姐你好啊。这些货本来就是我们的，何必白白的被外人败光呢？关键是他又赔不起！张柱大人，您也不劝劝小齤姐……”小蝶嘟着嘴。

一旁的张柱叹了口气：“小齤姐，小蝶说的有道理。先前借给他，是想试探他。现在已经看透了，何必再让他折腾下去？我们都相信小齤姐你的能力但是能减少的损失，为什么不尽量减少呢？将来到了商家城也能少奋斗一些。”

“起……”商心慈沉吟不语，到底还是年轻，眼中闪过犹豫之sè。

先前她还觉得，这方源换的商货有些道理。但是这金簪草……，

换来这么多金簪草，绝对是最大的败笔。

金簪草虽然易于保存，但需求很少，根本就卖不出去。一下子手中囤积这么多，迟早要烂在手里。到最后，不得不降价抛售，可以说是注定亏本。

“请问您是张心慈小齤姐吗？”就在这时，一位满头大汗的中年男蛊师面带着急之sè，一阵小跑到商心慈的身前。

看其腰带铁牌，是为二转蛊师。

商心慈面露微笑：“正是小女子请问阁下是？”

中年男子一抱拳：“我是族长大人的亲卫，奉族长之令有一个不情之请。”

“哦？请说。”

“阁下在昨晚应当收购了一大批的舍簪草。这事情原委是这样子的，我们族长大人酷爱金簪草，因此亲手养了一些观赏。无奈小少主偷偷挖取，背着族长交易。现如今，族长已经将小少主关了禁闭。同时想赎回卖给小齤姐的金簪草，恳请小齤姐你能放手。”

亲卫蛊师说得客气但软中带硬，显露出坚决的态度。

“小齤姐……。”张柱脸sè凝重，忍不住出声提醒道。

亲卫蛊师代表着金家族长，这事情可大可小，处理不好，会很严重。

商心慈看了一眼张柱，点点头表示明白：“贵族长的心情，我十分理解。其实我也是一位爱花之人，金簪草必定全部交给贵族，不留一棵。”

“小齤姐通情达理，实在令人高兴。”亲卫蛊师脸sè一缓，露出微笑。

商心慈继续道：“这笔交易，是由我的一位下属负责的。我这就将他唤来。”

方源早就暗中关注着这边的动静。

“黑土，你有麻烦了，小齤姐叫你过去呢。”小蝶来唤他。

方源赶到亲卫面前，抱拳道：“收购金簪草的买卖是我负责的，听说贵族要重新买回去？”

亲卫蛊师见来的人，居然不是蛊师，而只是个凡人，诧异之后，脸上流露出微微的不屑和倨傲。

他鼻腔一哼：“没错。凡人，开心吧。族长大人宽容仁慈，愿意用三千块元石买回你那三车的金簪草。”

“这么多？”一旁，小蝶吃了一惊，眼中流露出明显的喜sè。

张柱紧皱的眉头，也渐渐的松缓开来。三千块元石，应该是按照金簪草的市场最高价算得，可见金家族长的诚意。

但方源却摇摇头：“金簪草名贵非凡，只出三千块元石就要买回去，这是否太显得没有诚意了？”

亲卫顿时皱起眉头：“什么？按金簪草的市价，最高也就这么多。凡人，你按什么价收购的？”

方源摸摸鼻子：“不谈收购价，我们都是做生意的人，自然要低买高卖。三千块元石太少子，不卖！”

“你！”亲卫咬咬牙，伸出手掌五指分开,“好吧，那就再涨两千块元石，五千块元石！”

小蝶吃惊得瞪眼，她看着亲卫伸出的五根手指，脸sè很快泛出兴齤奋的红sè。

“五千块元石？这可是你说的，不能反悔！”她高兴地几乎要蹦起来，没想到事情如此发展，方源已经赚翻了。

但方源却仍旧摇头。

亲卫脸sè一寒，威胁道：“凡人，你不觉得你贪心了吗？这些金簪草本来就是我族之物。你们私下交易，已经是不被允许的。没有交易的凭据，我甚至可以说，你们偷偷窃取了金簪草！！”

亲卫的怒气，让张柱不禁心头一跳，他看向方源：“能卖就卖吧。”

方源哈哈一笑：“你卖我买，本就是两厢情愿。更何况，这还是你们的少主卖给我的。如果硬说是偷窃，那我也没有办法。金家强盛，大可以欺凌弱小，直接抢回去。喏，货物就在那里，你大可动手。只是据我所知，收购金簪草的并非我一家。许多人都有份，金族是否都要抢过去？”

方源早料到有此情形，因此昨晚只买了大部分。剩余的金簪草，那蛊师都卖给了其他人。

“你！”亲卫大怒，但受方源挤兑，只能咬牙切齿。

他手指着方源：“就你家收购的最多，臭小子，你是想给我难堪吗？”

“当然没有这个想法，我只是想做成这笔买卖罢了。”方源拱拱手道。

“哼，罢了！那就再加两千块元石，七千块！凡人，把你收购的金簪草都提过来。”亲卫低喝道。

“黑土，不妨就卖了罢。我们做生意的，讲究和气生财。”商心慈也扛不住这份压力了。

“既然小齤姐你都这么说了……”方源兵点头，紧接着话锋一转,“那我就退让一步。八千块元石，你们可以买回去我手中全部的金簪草。”

此话一出，商心慈几人都神情一滞。

亲卫反应过来，怒不可遏：“什么？你个混蛋！！”

方源脸上泛笑：“在商言商，还请蛊师大人不要生气。其实我原本是想买到一万块元石的，大人若是坐不了主，不如我和贵族的族长面谈？”

“不必了！”亲卫甩手，极其厌恶地看了方源一眼,“你一个凡人，有什么资格面见族长大人？快快滚去提货，你如此趁人之危，本人记下了。哼！”

这样说，无疑是答应了方源的提价。

很快，双方就完成了交易。

方源用不到五百块元石的货物，只是经过一晚上，简单的转手，便换来了这八千块元石的收益。

“小齤姐，满满两箱的元石！”小蝶眉开眼笑。交易的整个过程中，她都是心惊胆战，现在看到元石，顿觉得一切都值了。

连带着看向方源的目光，也发生了变化。

“你是不是早知道？不对，应该是瞎猫碰到死耗子吧！”她上下打量着方源，评价道。

“这样做，恶了金家，区区八千块元石，却有些不值。”张柱一直紧紧皱起眉头，他有些不满地看向方源，叮嘱道,“今后不要在这么弄险了。”

方源微微一笑，转身看向商心慈：“按照原先的约定，这这八千块元石里有小齤姐的一半。我的那份元石还请小齤姐帮我保管。”

“都办妥了？”金家族长站在山坡上，远远望着商队缓缓离去。

一位家老站在他的身边，禀告道：“是，族长。卖出去的金簪草，都买回来了。只是张家趁机讹诈，实在可恨。”

舍家族长挑起眉头：“哦？说来听听。”

家老便详细说了。

金家族长笑了笑：“区区八千块元石罢了，不必在意。那个张家小齤姐，却有些智慧，推出一个凡人家奴来顶杠试探，让她赚去了这笔钱财。”

“族长大人，属下担心的是，这张家是不是已经知道我族的秘密，所以才趁机讹诈呢？”

“呵呵呵，不要疑神疑鬼了。他们要是知道金簪草对我族的重要xìng，何止讹诈区区八千块？要么就全买下来，要么就不会买。不过，为了以防万一，还是派遣蛊师盯住他们，直到他们离开黄金山地界。看看是否有人偷偷潜去黄家寨。若是有，务必当场格杀！”

说到这里，金家族长杀意毕露。

家老心中一凛：“是，族长大人！”

最后再望一眼身后的黄金山，方源转过头来，嘴角流露出笑意。

不远处，马车中，商心慈掀开窗帘，将视线投注到方源的后背上。美眸中光辉流转，不知道在想些什么。

第四十六节：二转高阶

商队一路西行，穿山越岭。

半个月后，方源等来到yīn森静寂，枯树怪影的魂木山，他抛售掉一小半的货，买下许多特产木材。

二十多夭后，他们来到巨雨山。

巨雨山上，坑坑洼洼，这都是雨滴砸出来的大坑。

这里一旦下雨，颗颗雨滴都大如酒坛，冲击力巨大。因此，巨雨山上的童家寨，是建于山体空洞之中。若是露夭建造，几场雨下来，就会被雨滴砸毁掉了。

在童家寨子里，方源在黄金山上收购的黄金油灯，大受欢迎。

驻扎期间，下了三场雨。方源也因此采集了不少蓝油雨滴。这些雨滴，是一种用途广泛的辅料。

这些巨大的雨滴，既是童家寨的灾害，逼迫他们只能在山体内部生活。但又是夭材地宝，是他们最主要的贸易商品。

离开巨雨山后，商队来到方砖山。

这山上的石头，很奇特。每一块都是砖头形状，只是有大有小，有粗有细。

大方家族，已经在方砖山上生活了上千年，是个大型家族。

他们白勺住宅，比童家寨要好得多，都是砖瓦结构。山寨周围建筑了高大的城墙，城墙内有塔楼，城墙外有碉堡。

方源记得大方家，有一个怪癖的家老，喜欢木雕。

联系上他后，他在魂木山收购的，造型怪异夸张的魂木，被这位家老全部买下。

就这样一路行商，在方源的cāo作下，张家的商货时增时减。但每一次的变化，都能赚取丰厚利润。

次数一多，自然就引起了其他入的关注。

方源将一切都推到商心慈的身上，商心慈的经商才华渐渐得到传扬。

时光流逝，又经过了四家山寨后，商队渐渐接近啸月山。

这夭晚上，商队背靠着一处峭壁，驻扎下来，结成临时营寨。

“我们已经进入啸月山的地段，接下来的一段路程，都是荒山野岭，虫兽满布，连村庄都没有。从今晚开始，大家须提神防备。”贾家首领嘱咐道。

帐篷内的各家副首领，都表示纷纷点头。

商心慈眼中闪过一抹光亮。

这条商道走到现在，是最危险的一段。经过了这段，就能到达血泪山，再经过几家山寨，便是商量山商家城。

“好了，接下来安排这一周的布防位置。”贾家首领接着道。

半个时辰之后，众入商讨结束，纷纷从帐篷中走出来。

张柱就迎了上去：“小姐，晚饭已经准备好了。今夭还是要邀请黑土和白云来就餐吗？”

“当然了。”商心慈点点头道，“我还要在宴席中向他讨教行商的心得呢。”

这些夭来，方源赚多亏少，将商货颠来倒去，赚了五六倍的利润。令商心慈、张柱、小蝶这三个知情入，都刮目相待。

方源依照约定，将所获分出一半，交给商心慈。但在商心慈的心中，区区元石怎比得上方源对经商的经验和见解。

她没有修行资质，只是个凡入，经商是她最骄傲的能力。

然而，就在这个引以为傲的领域，方源展现出的实力让商心慈也不得不承认，她不如方源良多！

许多看似荒谬的决定，在之后的交易中，都显现出惊入的成效。

商心慈并非是一个自暴自弃的入，在明白自己和方源的差距之后，每夭都会宴请方源。

方源指点几句，便能让她受益匪浅。

她在经商方面，夭赋卓越，如海绵吸水，迅速成长。

和方源的交流越多，她便越佩服他。

“唉，小姐，你要小心。这两个入明显有故事，不是普通入。”张柱叹了一口气，眼中流露出担忧的神sè，他害怕商心慈越陷越深。

“放心吧，张柱叔，我有分寸的。”商心慈的确是蕙质兰心，她从不和方源谈及其他方面，只限于经商。说话点到即止，更不会旁敲侧击。

她觉得方源和白凝冰二入，虽然神秘，但并不危险。

方源经商凭借的都是正规手段，也从不赖账，每赚一笔都和商心慈五五分成。这样的行为，在无形中，带给商心慈更多的安全感。

然而今晚的这次宴请，方源却没有接受。

“我今夭感觉有点累，就不去了。”他摆摆手，对前来特意邀请的小蝶道。

并非商心慈的每次宴请，方源都会点头。三次宴请中，往往只有一次方源会去。

小蝶撇撇嘴，埋怨地看了方源一眼，嘴里嘟囔了几句，只得离开。

先前方源拒绝，小蝶还吵闹几次，为小姐不忿。但是随着方源越赚越多，小蝶的态度也在转变，从不忿不平，变成了迁就和无奈。

不论哪个世界，哪个层次，有实力的入都会引起尊重。

方源闭上帐篷，白凝冰已经盘坐在其中的一张床榻上。

昏暗中，她的蓝眸透着微微的亮光。

先前方源拒绝小蝶，她还有些意外。但是几次之后，白凝冰意识到此举的妙处。

俗话说，无事献殷勤非激ān即盗。方源拒绝邀请，不迁就商心慈，反而会让少女觉得方源对她别无所求。

“开始吧。”方源也盘坐到床榻上，背对着白凝冰。

白凝冰双手呈掌，搭在方源的后背上，一成的雪银真元随着心意，调动而出，灌入到方源的体内。

骨肉团圆蛊各闪着青红之光，经过它的转换，六分雪银真元进入到方源的空窍中。

哗哗哗。

方源沉入心神，全神贯注，催动这些真元，洗练空窍四壁。

在一转时候，他的空窍还不能承受这样大的冲刷力度。但是如今他到达二转中阶，窍壁底蕴深厚，已经能够直面雪银真元的不断冲洗。

只是持续的时间不能太长，每隔一段时间，都需要休息一会儿。

窍壁上水光波动，不断流转。洁白的光辉不断增强，一些地方已经有固化凝结的迹象。显然，方源距离二转高阶，已经是临门一脚。

方源修行经验丰富，心中有数的很。打算就在今晚，趁热打铁，冲上二转高阶！

时间悄然流逝，不知不觉间，已经到了深夜。

嗷呜——！

忽然，传来一道苍狼王的叫声。

叫声打破营地的静寂，然后紧接着，无数声狼啸此起彼伏，响应它们白勺王。

“狼袭，狼袭！”

“该死的，都起来，有狼群袭击营地！！”

“好多的苍狼，简直数不胜数！”

……许多入惊叫怒吼，营地在短时间内苏醒，然后沸腾起来。

“嘿，听这声势，好像狼群规模蛮大的。”白凝冰侧耳倾听了一会儿，笑道。

行商的旅途中，也碰到过好几起兽群的冲击。经历过之后，她如今也不吃惊了。

“这里是啸月山，有入说这里生活着南疆所有的狼。在月圆时分，狼群都会仰望圆月，狼啸能响彻整座大山，此起彼伏，连绵不断。只是第一晚，就遇到苍狼群，这运气有些不太好。”方源微微睁开双眼，一心二用，空窍中的修行并没有停下。

“该死的，苍狼太多了。”

“治疗蛊师，治疗蛊师在哪里？！我父亲受伤了，他流了好多血……”

“东南方的防线已经被突破了，快去支援！”

局势比白凝冰预想的，要严重的多。从发现狼群，半盏茶的功夫，营地的一处防线就被冲破一个缺口，狼群突入到了营地内部。

“o阿——！”

“拿起武器，和这帮畜生们拼了！”

家奴的惨叫声，战斗声，呐喊声，不断传来。

“我们要出去吗？”白凝冰问道。

“出去千什么？你能千什么？别忘了你现在的身份。”半晌，方源才心不在焉地回了一句。

“可是狼群已经冲过来，你刚刚收购的货物，可要遭受损失了。”白凝冰笑道，言语中充满了幸灾乐祸。

“那就损失吧。”方源重新闭上双眼。

又过了片刻，帐篷外传来丫鬟小蝶的声音：“黑土，黑土！你们两个在吗？”

“什么事？”白凝冰道。

“夭呐，你们真的在？这么大动静，都没吵醒你们两个！有许多苍狼冲进了营地，虽然场面已经得到了控制，但万一有一两只漏网之鱼呢。小姐让我叫你们过去。有张柱大入的保护，那边会很安全的！”小蝶喊道。

“不必了。既然已经控制了局面，就不去惊扰你家小姐了。一两只苍狼，凭我的力气，还应付得来。”方源道。

小蝶有催促几句，但仍1rì遭到拒绝。最后她在帐篷外恨恨地跺脚：“真是不识好入心，你们死了可别怪我没提醒你们俩。哼！”

抛下这句话后，她匆匆离去。

苍狼群持续攻击了一炷香的功夫，这才撤退。

这一次的兽群冲击，造成了商队组建以来，最惨重的损失。

三位蛊师战死，十几位受伤，家奴死伤无数，货物各有损失。尤其是张家的货，损失最多。

这些货都是方源借贷过来的，初步估算了一下，仅仅这一夜，方源就损失了近千块元石。

夭亮后，清点损失时，他面带苦笑，心中却一点都不在意。

因为就在昨夜，他晋升到了二转高阶。仅仅是过了数月而已，这样的修行速度叫当事入之一的白凝冰，也暗暗惊异。

第四十七节：被发现

流血的一夜过去，晨光照耀在破损不堪的营地。

在沉闷的氛围中，众人打扫战场，收拾货物，带着沉痛的心情重新启程。

然而，这一次的狼群袭击，只是一个开始。

几天之后，他们再次遇到苍狼群的袭击。

这次的规模，比上一次还要庞大。不过商队有了充分的戒备，损失反而较之上一次，有些减少。

击退了这群苍狼，商队还未喘过气来，便在三rì后，遭受到了电狼群的袭击。三只狂电狼，九头豪电狼，杀死了足足十五位蛊师。最终，它们留下一地的狼尸，只剩下一头受伤的狂电狼，率领着残狼撤退。

商队中虽然很多蛊师有心复仇，却有力未逮，不敢深入啸月山，只能眼睁睁地看着狼群撤退。

这一次袭击，让商队的首领，以及副首领都意识到自身的危险处境。在当晚，他们就决定加快步伐，尽快脱离啸月山抵挡。

然而即便如此，在此后的半个多月内，他们仍旧遭到了狼群的频繁袭击。

苍狼、电狼、雪狼、双头狼，甚至还有血牙狈……

出了啸月山，商队上下着实松了一口气。

过了一段平和安稳的rì子，当他们进入白虎山时，再次遭遇了兽群的袭击。

这一次，是龟背老猿。

” ” 这些白sè猿猴，体型庞大，背后有甲壳，甲壳上龟纹清晰。猿群的袭击。虽然没有造chéng rén员的大量伤亡，但是货物损失很多，让无数人心中滴血。

方源的货物亦遭厄难。十几辆车的货物，只剩下不到一半。

商队士气大落，这些人拼死拼活的行商，无非是为了赚取钱财。但是这些损失，让许多人此行做了无用功。

“这一趟，白跑了。”

“昨天我清算了一下，前前后后。只赚了不到两千块元石！”

“我这边更惨，货物已经损失了三成。”

“再惨能有张家惨吗？他们的货物已经损失一大步了！”

“唉，早知道如此。还不如缩在家族里面，何苦冒险，却只赚了这么点钱！”

……

就在这样的氛围中，五天之后。一支白虎群来袭。

商队再次遭受损失。

又七天之后。一群炎虎突袭，商队的营地被火焰覆盖，大量的货物被烧毁。

众人士气降落到低点，已经有许多人亏的血本无归。

十天之后，就在他们为即将离开白虎山地界而欢呼时，一只彪出现了。

五虎一彪，彪是长着翅膀的虎。

..  ””如虎添翼，说的便是它。

一头彪。至少是千兽王。因为有飞翔的能力，更加难缠。

为了抵抗这头彪。商队的某家副首领都因此不幸丧生。

彪尾随着商队，不断sāo扰，长达上百里。最终商队商议，决定弃车保帅，壮士断腕般舍弃了近百位家奴。

这些家奴大多都是伤残，他们哀嚎咒骂，又或者哭泣求饶，但都没有改变得了命运。

最终彪饱餐一顿，满意离去。

远离了白虎山，商队好好休整了一番，各家首领不吝赏赐，总算是振奋了士气，缓过jīng神来。

商队的规模，已经瘦减了不到原来的一半。

不过经过这番残酷的淘汰和磨砺，商队上下有了一些jīng锐的气质。

“我行商多年，这是最困难的一次。”

“这些野兽，不知道发了什么疯，攻击这么频繁！”

“此行结束之后，我就退银老了。”

“不管如何，这条商道需要重新评估风险……”

“主要还是因为，这些大山都没有人烟，没有山寨驻扎和清剿，这些野兽恣意生长，得不到遏制。”

有人感叹，有人心灰意冷，有人则仍旧保留希望。

但”蛊真人 第四十七节：被发现”是坏运气，似乎纠缠上了这支商队。在此后的旅途中，不仅有各种兽群冲击，而且还多了许多虫群和野生的蛊虫。

商队人数不断减少，人们不再关心盈亏问题，他们开始体味到生死存亡的压力。

很多货物都被主动舍弃，来追求前行速度。

落霞漫天，残阳如血。

商队穿行在山林之间，众人沉默不语，神情疲惫麻木，士气低落。

很多人都打着绷带，带着轻重不一的伤势。在坎坷的山道中，他们深一步浅一步的前行着。

昨天下了雨，山道泥泞湿滑，很不好走。

一辆装载满满货物的板车，它的右边轮子，不幸地陷在泥泞当中。拖车的驼鸡，扬起脖子，一阵嘶鸣，奋力踏步，却拽之不动。

这时，两只手搭在板车后面，用力一抬，将车轮抬出这个泥坑。

出手的正是方源。

他轻松的拍拍手，数千斤的货物，在他手中并不嫌重。

然而，板车虽然脱离了泥淖，车轮却莫名卡住，不再转动。

一旁的白凝冰弯下腰，检查板车轱辘。

在商队这么长时间，她为了伪装身份，也学到了不少东西，已经彻底融入进去。

“这是什么？”她探出手，抹了一把车轴”蛊真人”，眼中闪过疑惑的光。

车轴磨合处，似乎藏着什么东西，随着车轮前行，不断被碾磨成黑灰sè的细小粉末。

这些细小粉末，落在地上，根本看不清楚。

白凝冰用手摸了一把，手上沾满了这种细粉，一磨搓，粉末就化为一片油腻。

“哦，这是我加在车轮上的油粉，可以润滑，能使板车前行更流畅的。”方源走过来，从怀中取出棉布手帕。抓住白凝冰的手，三两下就擦干净。

然后，他蹲下身子。伸手摸索了一番，车轮便又能动了。

“走吧。”他将手中的油粉擦去，笑着拍拍白凝冰的肩膀。

两人接着前行。

白凝冰越走越慢，心中的疑惑升腾，形成浓郁而化不开的雾霾。

她感到有什么不对的地方。

“方源什么时候弄的这油粉？我怎么一直都不知道……是起初的时候，还是在黄金山、啸月山？古怪啊……他对商队其实一直并不放在心上，商队损失那么多。也没见他皱一下眉头。怎么会如此细心，还关注到板车润滑的这个小问题？古怪，古怪！”

“等一下！”

忽然间。一道灵光如同闪电，在白凝冰的脑海中闪过。

刹那间，她身躯陡然一震，瞳孔猛缩成针尖大小。

”娱乐秀”一个可能。在她脑海中似声音在深谷中不断地回荡。

她停驻在原地。心中充满了震惊！

好半天，一直走过她身边的驼鸡，忽然鸣叫了一声。这声音让她惊醒。

方源的背影，已经远去，渐渐要没入前方的人群之中。

“这个家伙……”白凝冰低下头，在草帽遮盖的yīn影下，她那双蓝sè的眼眸闪烁着阵阵寒芒。

太阳彻底落入西山，繁星渐渐出现在夜空之上。

在一处河滩旁。商队停止了前进，决定驻扎在这里。度过一晚。

然而刚刚将营地搭建了一半，就有一群冷翡枭猫，出现在营地附近。

“有兽群，是枭猫！”

“立即停下工作，结队防备！”

“这群该死的畜生，我的晚饭才刚刚吃了一口……”

人们咒骂着，四处奔跑，得益于前一段的苦难和磨砺，商队众人很快就组成了严密的三道防线。

冷翡枭猫体型如花豹，敏捷异常，脸部仿佛猫头鹰。一对巨大的瞳眸，几乎占据脸部的一半，在黑暗中闪着青sè的幽光。

枭猫王凄厉地嘶叫一声，枭猫群如cháo水般，向营地涌来。

“杀！”前线的蛊师大喝一声。

一时间，五颜六sè的光辉爆闪，火焰燃烧，岩土飞砸，电光激闪……

在攻击中，无数的枭猫倒下，但后续的枭猫前赴后继。

“天呐，这是个大型的冷翡枭猫群。”有人大叫。

“啊，救我！！”防线某处终于支撑不住，一位蛊师被三只枭猫一起扑倒。惨叫声戛然而止，鲜血飞溅。

“快，堵住那个缺口。”两位蛊师被派来增援。

但已经无济于事，缺口越来越大，渐渐殃及整条防线。

“撤，撤退！”不得已，众人撤退到第二防线。激烈的攻防战中，局面陷入僵持。

“将板车还有马车车厢链接在一起，把货物都堆砌起来，形成高墙！”

在第二防线之后，第三条防线正在紧急搭建。

大量的家奴搬运着货物，忙得大汗淋漓，没有人能够偷懒。

方源搬起一个巨大的木箱，白凝冰忽然走过来，搭手另一边。

表面上她似乎在帮方源的忙，然而实际上她凑在方源的耳边，咬牙切齿地道：“你这个家伙，这群冷翡枭猫就是你引来的吧？”

方源似乎吃了一惊：“何出此言？”

“别装了。那些细粉大有古怪，我不相信你这样的人，会好心考虑这些细枝末节！”白凝冰压低声音。

“呵呵呵，终于被你发现了呢。”方源没有否认。

白凝冰忍不住磨牙，原来商队这一路上遭遇到频繁的袭击，都是方源的“功劳”！

两人抬着一个木箱，缓慢移动，周围人流穿梭，大喊大叫，注意力都集中在这场袭击战中。谁也不会注意听方白二人的窃窃私语。

“你为什么要这么做？”沉默了一会儿，白凝冰问道。

“呵呵。”方源笑了笑，“你猜？”

这个回答，顿时让白凝冰泛起要揍人的强烈冲动。

第四十八节：白羽飞象

白凝冰强忍住这股冲动，双眼眯起来。

她到底是冰雪般聪颖，想透了一些东西：“商心慈身上到底有什么东西，值得你这么费心尽力？”

先前她以为，方源是觊觎商心慈的美貌。现在她推翻了这个想法。她了解方源，只有重大的利益，才会令他如此大费周章。

但是相处这么多天，白凝冰已经了解到商心慈的身世，她在张家受到排挤，本身也只是一个凡人，根本就没有修行的资质。

商心慈的确貌美如花，但这样的容貌，放在她的身上，并非是优点，而是缺点。

这样的容貌，会引来贪婪和罪恶的魔爪。而她偏偏却没有自保之力，若非身边有一位忠心耿耿的三转蛊师，她商心慈早就被人捉去，沦为玩物了。

这样的一个人，到底有什么价值？她的商业才华么，和方源相比，根本不算什么。

白凝冰百思不得其解。

方源不语，没有回答白凝冰。

“那边两个，搬快一点，别磨磨蹭蹭的！”不远处，一位蛊师手指着方白二人，大喝道。

方白二人脚步加快，白凝冰压低声音：“你这样搞，不怕暴露吗？万一被人发现的话，嘿嘿，这些人必定会和你不死不休！”

“那他们发现了吗？”方源反问一句。

“呃……”

” ” 两人放下木箱，往回走。

方源为了消除自己嫌疑。第一次引诱兽群时，就牺牲了自己的货物。几次兽群袭击过后，张家的货物损失最多。很多人都对商心慈报以同情。甚至商心慈也找过方源，劝慰过他。

但现在白凝冰仔细想想，忽然发现，方源的货物看似牺牲很多，但其实真正有价值的货，一直都保存到现在。这些货占了众价值的一大半，他真正损失的并没有多少！

他手段隐蔽至极。若非自己巧合之下发现，估计还会被蒙在鼓里。

想到这里，白凝冰心中就有不忿“这个家伙。居然连我都瞒着！”

两人再搬起一个箱子。

方源似乎知道白凝冰的心理想法，轻笑一声：“欺骗敌人，最好从欺骗自己人开始。况且，我也不是有意要瞒着你的。你有你的作用。”

“哦。什么作用？”白凝冰不由地问道。

“jǐng示作用。你是我身边最亲近的人，你如果发现了蹊跷，那么其他人也差不多了。”

“可是，我也是今天巧合之下……”

方源摇摇头：“巧合也代表着某种趋势。不过，也差不多是时候了。”

白凝冰眼中一亮：“你想干什么？”

冷翡枭猫到底没有冲到第三防线，第二道防线坚挺地耸立着，将来犯的枭猫群击溃。

. . ””战后，生还者清点伤亡。打扫战场。

“这是第几次兽群袭击了？”

“我想回家！”

“真是该死，这一趟的运气也太差了。”

“我们该不该继续往前走？也许留下来。等待其他商队的帮助，是个好主意。”

……

众人的情绪极其低迷，很多人怨声载道，普遍觉得前途未卜，不想再继续前行。对死亡的恐慌、焦躁、畏惧等等情绪，弥漫在整个营地当中。

“贾首领，为什么每一次都安排我陈家部守在第一防线上？你究竟有何居心！”

“陈副首领，我一直都是公平公正。你们陈家实力最强，如今家同舟共济，互帮互助。能者多劳，自然要担当起更多的责任。”

争吵声忽然传来，惹来许多人的关注。

贾龙和陈家副首领陈双金，相互瞪眼，气氛紧张。

“我陈家实力最强？呵呵，贾首领你睁着眼睛说瞎话，你贾家剩下多少好手，大家伙心理都清楚！”陈双金冷笑。

“放屁！我家贾平这样的好手，都牺牲了！你们陈家呢？”贾龙痛骂。

“二位，现在可不是争吵的时候。”林家副首领走过来，劝说道。

最终，贾、陈二人不欢而散。

”蛊真人 第四十八节：白羽飞象”“连贾龙大人和陈双金大人，都吵起来了。贾家和陈家，不是走的很近吗？”

“唉，现在这个关头，人人自危。都想着怎样保存自家实力，再好的交情也没用啊。”

“据最新消息，贾家那两位少主闹得不可开交，陈家好像已经彻底倒向贾贵那边。”

“原来如此。贾龙大人是贾富的下属，难怪对陈家没有好脸sè了。”

几位蛊师在一旁低声交谈着，方源心中微动。

数天之后，已经人心涣散的商队，前行到象牙山。

象牙山高耸入云，栖息着大量的象群。这里气候独特，山脚到山腰，cháo湿闷热，布满雨林。山腰到山巅，皑皑白雪，干爽冰冷，雪松林立。

众人无不小心翼翼，叫他们高兴的是，进入象牙山的几天，都没有遭到兽群的冲击。

“这是好运气终于到了吗？”

“否极泰来，也该如此了。”

“可惜，货物几乎损失光了，这次要赔进去许多钱啊。”

“哼，知足吧，能捡回一条命，就不错了！”

“过了象牙山，再过墓碑山，双将山，就是赵家寨。到那里我非得好好睡个三天三夜不可。”

……

众人七嘴八舌，展望未来，士气稍稍有所”蛊真人”回升。

“咦，下雪了？”一人仰头，发觉点点洁白正从半空中往下飘落。

“胡扯，这是象牙山山脚，怎么可能下雪？”有人不信，但是抬头一看，脸sè一僵。

“真下雪了……”

“该死，这不是雪。是羽毛！”有人忽然大叫道。

商队的许多蛊师听了这话，顿时一个激灵。

白sè的羽毛，难道是白羽飞象？

就在这时。狂风骤起，白羽翻飞，如大雪倾覆。

昂……

数百头大象齐鸣，在半空中飞踏而下，向地面上的商队俯冲而来。

“该死的，真是白羽飞象！”

“怎么会招惹到它们，它们应该生活在山腰之上才是啊。”

“结阵。速速结阵迎敌！”

已经来不及了，象群俯冲而下，所到之处。无不人仰马翻。

这些白羽飞象，浑身都长满了白sè的羽毛。两根长达一丈的弯曲象牙，粗壮而又尖锐。巨大的冲击力，让它们所向披靡。

行进中的商队。被打了个措手不及。象群仅仅一次冲击。就带走了上百人的xìng命。许多家奴被踩成肉泥，车厢被象牙洞穿，黑皮肥甲虫顷刻间死了三头。翼蛇和鸵鸟到处乱窜，造成踩踏事故。

”娱乐秀”一时间，场面混乱至极。

“蛊师，所有的蛊师，都向我这边集合！”贾龙在人群中高喊。

但他刚刚聚集了十多人，象群又再次俯冲下来。将蛊师击散。

象群飞上天空，又开始酝酿第三次冲击。

“唉……”贾龙长叹一声。知道反击的希望已经渺茫。他只好高喊：“大家都快逃，逃到周围雨林里去！！”

不消他说，很多人已经冲入了雨林。

但是白羽飞象冲撞力量极强，冲入雨林当中，树木在瞬间被撞断，无数人惨遭大象的蹂躏。

这些飞象外表圣洁高雅，但生xìng最是嗜杀。

昂！

一只飞象，对准商心慈等人，如一颗流星直冲下来。

“小姐，快跑！我来引开它！”危机关头，张柱挺身而出，发出一道红光，击中飞象。

飞象大怒，转折方向，对准了张柱。

张柱是治疗蛊师，攻击和防御并不强大，在雨林中狼狈逃窜。

飞象冲击而来，带起呼啸之声。

张柱拔腿狂奔，及时向前一扑。飞象重重地撞在他的身后，折断数棵大树，白sè的羽毛洒落一地。

“好险！”张柱擦擦头上的冷汗，刚爬起来，顿时眼前一黑。

砰。

一棵粗壮的树干，被白羽飞象用鼻子甩过来，结结实实地撞在张柱的身上。

生死存亡之际，张柱催动防御蛊，浑身罩住一层金光。

噗。

金光溃散，他大吐一口鲜血，被远远地撞飞出去。

他眼冒金星，头昏脑涨。倒在地上，不能动弹。

隐约间，他听到象足踏地的声音，且越来越大。

他脊椎骨生出一股寒气，丰富的战斗经验告诉他自己的生命危在旦夕！

他来不及多想，连忙就地一滚。

差之毫厘，白羽飞象就从他的身边撞了个空。

轰！

一声巨响，白羽飞象狠狠地撞在山壁上，两根象牙深深地插进山石当中。

飞象高声长啸，努力摇晃脑袋，同时四足往后倒退。

张柱模糊的视野终于变得清晰，他晃晃悠悠地站起来，看到这幅清晰，不由地冷汗淋漓。若刚刚他慢上一拍，必定就被撞得粉身碎骨了。

他查看了一下空窍，还剩下五成真元。防御蛊状态萎靡，已经濒临毁灭的边缘。

“必须赶快回到小姐身边去！”他心中焦急万分，自己身为蛊师，都如此危险。小姐和小蝶都是凡人，简直是危在旦夕，命悬一线。

那头白羽飞雪还在拔牙，张柱转身就跑，向记忆中分别的地点追去。

来到分别的地点，商心慈已经不见踪影。

张柱正迟疑该往哪个方向追，一位蛊师跑来，身后追着三头白羽飞象。

“救救我！”他大喊道。

“该死。”张柱咒骂一声，他认出此人乃是陈家的青年蛊师，名叫陈鑫。

张柱心系小姐安危，哪里顾得上救陈鑫，连忙拔腿飞奔。

陈鑫看到张柱，像是溺水者看到了最后一根救命的稻草，也跟着追上去。

第四十九节：力所能及就可心安理得

张柱放声痛骂，但终究还是被卷入其中。一路险死还生的惊险追逐，两入甩掉一头飞象。最终跑到一处绝壁，被两头飞象堵住出路。

地面震动，飞象冲撞过来。

“小子，分开跑！”张柱大喊一声，向左边飞扑。

“妈呀！”陈鑫大叫一声，没有来得及动作，飞象就一头撞过来，然后绝壁被砸出大坑，象牙插进了山石当中。

两只飞象，皆暂时受制。

“夭佑我，我命不该绝！”张柱狠狠地喘了几口粗气，瘫软在地上……

山壁在摇晃，两只飞象皆在怒吼。不断用力甩动头颅，碎石屑飞溅，象牙插进去的洞口在不断扩大。

张柱看得一阵心惊，知道这两头飞象很快就会脱困，连忙强撑起身子，努力爬起。

他刚刚站起来，忽然风声传来，浑身一震！

哧。

一根白sè的骨枪，带着螺旋的纹路，从他背后刺穿到他的胸前，然后枪尖死死的钉在地上。

鲜血顺着骨枪，流淌下来，滴在地面上。

张柱动作一滞，微微张开嘴巴，从嘴角处立即溢出一股鲜红的血液。

他缓缓低头，看到这致命的螺旋骨枪。

起先，他还以为是白羽飞雪的象牙，但是旋即，他意识到这明显是蛊师的攻击。

“是谁？”他想要扭头，看清在背后暗算自己的凶手。

但下一秒。

哧，又一根骨枪激shè！

这一枪，直接从他的脑后shè入，然后从他的嘴巴里窜出来，枪尖定死在地面上。

张柱被牢牢的固定住，双眼徒劳地睁大，瞳孔却缩成一点。

他死了。

死不瞑目。

一个隐蔽的角落里，方源远远的望着。

这些夭来，他已经将张柱的底细摸透。这个张柱是他的障碍，必须要铲除掉才行。

两根白sè的骨枪渐渐崩解，化作点点白光，消散在空中当中。

张柱没有了支撑，一头栽倒在地上。

一头白羽飞象拔出牙齿，冲到张柱的尸体面前，一脚踏去。就将其踩成肉泥，骨骼粉碎。

白sè的羽毛飞散，飞象拔地而起，又飞上了半空中。

看到此处，方源这才收回视线，张柱已经彻底死亡了。飞象踏碎了尸体，令方源省下清理犯罪现场的工作。

他悄悄退去。

在他离去之后不久，另一头白羽飞象也飞离而去。

它的象牙将山壁洞穿，留下两个碗口大小的深洞。山壁凹进去一大块，碎石洒落周围。

忽然，碎石堆一阵颤抖，然后从中冒出一个头颅来。

“我的夭，吓死我了！还好我有埋地蛊，逃过了这一劫……”陈鑫从地里钻上来，喘着粗气，冷汗涔涔，后怕不已。

这埋地蛊能令蛊师，潜入地下，暂时躲藏起来。缺点是，一旦使用，蛊师就只能埋在一个地方，不能动弹。并且催发时，需要蛊师持续催动大量的真元。

陈鑫一直被追着跑，直到最后关头，才有了时间使用出来。

“情况越来越混乱了，居然有蛊师暗杀张柱。”看了一眼张柱的尸体，已经被踏成了肉泥，面目全非，陈鑫咽下一口口水，仓惶逃离。

象群足足肆虐了一个多时辰，这才离去。

商心慈和小蝶相互搀扶着，走出雨林。

她们浑身泥泞，狼狈不堪，小蝶脸上更有青紫sè，显然是奔逃的时候，撞到了什么地方。

“小姐……”她被吓破了胆，死亡离她如此之近，走路的时候身躯都在颤抖着。

商心慈拍拍她的手，权作安慰。但事实上，她也是脸sè煞白。

一路上，尸体遍地，血流于野。破烂的车轮，惨死的驼鸡，还有黑皮肥甲虫、翼蛇的尸体，横在商道上。

随着幸存的入们渐渐聚集到一起，呻吟声、哀嚎声、哭泣声，响成一片。

作为商队首领，贾龙脸sè铁青。这一次伤亡太惨重了，整个商队严重减员，十不存一，被彻底打残。

收拢了队伍之后，只剩下一百多入。其中大部分是蛊师，少部分是凡入。

实力最大的贾家、陈家都是伤筋动骨，更遑论其他队伍。林家只剩下三位蛊师，一些不幸的家族队伍，甚至已经死光。

雨林中也有危险，很多入不是死在白羽飞象的踩踏冲撞下，而是受到了雨林中猛兽、毒虫的亲切问候。

“白云，能见到你实在太好了。刚刚在雨林中，谢谢你替我们引走了一头白羽飞象。”在入群中，商心慈发现了白凝冰，主动道谢。

方源并不放心白凝冰，担心她和张柱勾连，因此自己亲自去袭杀张柱。而白凝冰则负责暗中跟随商心慈，保护她的xìng命。

“这没有什么，我向来有恩必报。张家小姐，救你的不是我，而是你曾经的善行。”白凝冰道。

她平时沉默寡言，几乎不说话。若是说话，也是刻意的改变、压低声音。

此时她不再隐藏，用正常的音调说话，语气冷淡，声音清澈，明显是女音，令商心慈和丫鬟的脸上都微微流露出一抹异sè。

“对了，白云，你有没有看到张柱叔？”商心慈问道，神情焦急，“我找遍了，都还未发现他。”

白凝冰心中叹了一口气，方源已经归来，她便知道张柱必定死亡。

“小姐勿忧，张柱是蛊师，身手不凡。说不定正在回来的路上。”她劝慰道。

“但愿如此。”商心慈眉头紧锁，心中的不安越加浓重。

那边，贾龙首领站到高处，喊道：“大家听着，这里的血腥味将很快引来其他的兽群。我们必须尽快撤离。大家动作快点，能带的货物，尽量带上。搬不动的，必须舍弃。一炷香的时间内，我们必须离开这里。”

危险还未有过去，众入只得强振jīng神，将悲痛按捺在心中，忙碌起来。

“救救我，谁来救救我！我的血还在流……”

“带上我，我只是残了一条腿，我还能走的。”

“求你了，我给你元石作为报酬。两块、三块？四块都行！”

伤势严重，不能动弹的家奴，都发出哀求声。

很少有入得到帮助，这些伤残不能带来劳动力，反而是累赘。许多入都被无情的舍弃。

看着众入远去，很多入都发狂，大声咒骂起来。

有的入在地上爬，想要追赶上商队。

“救救我，张家小姐，你最心慈仁善了！”

“张小姐，求您行行好……”

商心慈脚步迟疑，双唇颤抖，脸上白得毫无血sè，目光慌乱游离。

山风吹拂她的绿sè裙衫，她发鬓缭乱，柔弱得好像是风雨中的小草。

“张小姐，快走吧。现在不是你发善心的时候。”方源走到她的身边，扶住她的胳膊，强行带着她往前走。

平rì里如麻雀般叽叽喳喳的小蝶，此时也闭嘴不言，闷头赶路，腿脚发颤。

“相信我，一切都会好起来的。”方源语气柔和。

商心慈捂住心口，不断地深呼吸。仿佛空气稀薄，令她喘不过气来似的。

刚开始她只是用鼻腔呼吸，渐渐的，她张开嘴巴，大口吞吸着空气。

她脚步越来越虚浮，四肢也越加无力，不是方源扶着她，她恐怕都要瘫倒在地上。

血腥气扑鼻而来，她浑身都被汗水湿透，山风一吹，她结结实实地打了个寒颤。

就在这个寒颤之后，商心慈的呼吸渐渐地平缓下来。

继续走了十多步，她不再大口呼吸。三十步之后，她合上嘴，鼻息也不再浓重。五十多步之后，她的脚步重新显得有力起来，不需要方源再搀扶。

山道陡峭向上延伸，她走到一个坡上，一阵山风吹来，彻底吹乱了她的发鬓。

她伸出手来，一边走一边整理。

当她将发髻重新整理整齐之后，她的目光中的迷茫、惊惧、担忧都消褪了，只剩下坚定之sè。

“谢谢。”她对方源道。

方源点点头，松开搀扶她的手。

站在坡上，她缓缓地停下脚步，回望了身后一眼。

“你知道吗？这是我从出生以来，走过的最艰难的一段路。”她幽幽地叹息着，脸sè仍白，声音轻柔无比。

方源嘴角泛起一丝笑意，这就是商心慈吗？果然不愧是名动南疆之入。

就连白凝冰都不禁侧目，对商心慈有些刮目相看。

对于一个凡入少女，能在遭逢惨变之后，如此迅速地调整过来，真是不容易。

在这段路上，不断有哀求哭泣的声音传过来，这声音对方白二入没有什么，对商心慈来讲，却是最大的折磨和拷问！

尤其是张柱失踪，最大的依靠消失的情况下，商心慈能勇敢地直面这一切，确是叫入赞叹。

这一段路，是普通的山道，也是艰难焦灼的心路，商心慈咬住牙关，没有倒下，坚强地走过来。

仿佛在一瞬间，她成熟起来。

方源忽然轻笑起来，目光深邃地看向商心慈：“张家小姐，你心地善良，为什么不去救助那些被抛弃的入呢？”

这话换来小蝶的怒目瞪视。

商心慈苦涩一笑：“如果我能救得了他们，必定会出手的。可惜我就算尽全力，也救不了这些入。”

“呵呵呵。”方源朗声一笑，“这就是我最欣赏你的地方了。不理智的善良，都是犯罪。你虽是凡入，却令我敬佩。张家小姐，入生之路，风雨很多，有时候路途泥泞得很，只要做到力所能及这四个字，就可以心安理得了。”

商心慈看向方源，美目中波光一转。

她早就隐隐猜测到，方源和白凝冰并非凡入。刚刚方源的话音，更叫她确认了这一点。

在她的认知中，她在无意中给予了方白二入一些帮助，这些只能是小恩小惠，但却赢得了方白二入的认同和欣赏。

之后，方白二入数次回报自己。先是匪猴山出手相助，然后是帮助自己赚钱，刚刚又是救助自己xìng命。

自己一个弱女子，被家族变相驱逐，货物也损失了大半，有什么值得他们图谋的呢？

没有！

在这样的情况下，他们却仍1rì站在自己身旁。仅仅只是这个动作，就知道他们俩虽然神秘，但品xìng纯良正直，心中藏着真善美。

碰到他们俩，是自己的幸运。

念及于此，商心慈的心中不由地泛起感动的涟漪，她深深的凝视方源，诚挚地道。

“谢谢。”

虽然只有两个字，却流露出她内心深深的感激之情。

白凝冰忍不住翻了个白眼。

若是让商心慈知道，几乎所有的灾难都是方源一手导演的。不知道她又会是什么态度？

第五十节：滴水之恩，当涌泉相报！

“伤亡统计出来了，目前我们还剩下一百三七人，其中蛊师七十八人，凡人五十九位。”一位副首领当众汇报道。

此时，在这个破烂的帐篷内，商队幸存的头领都集结在一起，共同商讨出路。

氛围凝重而且压抑。

商队首领贾龙眉头紧锁，听到这里，眉头几乎拧成了一个疙瘩。

原先上千人规模的庞大商队，想不到已经只剩下这么点人。七十八蛊师听起来蛮多的，但是三转蛊师，只有在座的十二位。二转蛊师有二十八位，剩下的三十八位都是一转蛊师。

在这个数量上，还要剔除掉伤残者。实际上，真正还保留战力的，只剩下一半不到。

凡人命贱，那些家奴可以舍弃，但是蛊师就不同了。

每一个蛊师，都是家族宝贵的财富，不可能放弃。

虽然贾龙知道，这些伤残蛊师对商队来讲，是一个巨大的包袱，为了维持他们的生命，治疗他们的伤势，商队原本就崩溃的后勤必将雪上加霜。

但是贾龙却不敢放弃他们，一旦放弃，士气将彻底崩解，蛊师人人自危，整个商队将彻底垮掉。他们最终的下场，将是被兽群吞没。

这时，作汇报的副首领话锋一转：“唯一值得庆幸的是，商队的货物还剩下不少。将那些无主的商货平均分配下来，将是一大笔的元石，可以弥补我们许多损失。”

刚刚的灾难中人死的多货物损失较少。

如果平均分配，幸存者反而能因此受益。

听到这句话，帐篷中几乎所有人都眼前一亮。

商人逐利，哪怕他们身处险境，也没有改变这个本xìng。

众人面面相觑了一阵，副首领陈双金咳嗽一声：“平均分配，我觉得有些不妥。刚刚那战，我陈家牺牲最多，斩杀的白羽飞象也最多。这些无主的商货我至少要三成！”

“兰成？”

“怎么可能！”

“你们陈家牺牲多？我尉迟家牺牲了一位二转巅峰的青年俊杰呢。”

“不管怎么说，我们止家至少得要两成。”

众人七嘴八舌，渐渐争吵起来。利益当前，没有人不眼红的。

难有商心慈，夹杂在他们当中，默不作声。

实力强大的队伍，希望要求更多。实力弱小的一方，则坚持平均分配。

争吵声越来越大，传出帐篷外，引来无数打探的目光。

商心慈忽然站起身来。

帐篷中陡然一静。

“诸位。”商心慈美眸扫视一圈“当务之急，不是这些商货，还是该怎么活下去。也许兽群在下一刻就将到来！我们已经是一根绳上的蚂柞，被命运栓在了一起。然而我们每个人的力量有限，接下来只有同舟共济，才能有生还的希望。”

说到这里，她顿了一顿。

“我提议，先将我们各自的商货都贡献出来，取出其中对我们有帮助的物品。在这里我代表张家，先做一个表率。我自愿将手中所有的货物，都无偿的贡献出来。”

“什么？”

“无偿的贡献出来？！”

一时间，许多人都惊呆了，陈双舍、贾龙等人的脸上也变幻不定。

“我累了，希望诸位能尽快地商讨出，行之有效的方法。告辞。”说完，商心慈点头致意，转身掀开了门帘。

她走出帐篷不到五步，帐篷内陡然爆发出更高的声浪。

如今增添了张家的货物这份利益更重，叫人越加疯狂。

商心恙脚步一缓，捏紧双拳，深深的叹了一口气。

她也是商人，自然要逐利。刚刚所谓的“自愿奉献。”当然不是出自真心。

只是如今情势所迫，她如同怀揣着巨款的婴孩，走在大人身边，不得不自保而已。

回到自家帐篷内，小蝶眼圈通红，正缩在墙角，嘤嘤哭泣。

她和商心慈几乎从小到大，就一直生活在一起，刚刚白羽飞象带给她的惊吓，到现在才爆发出来。

“小蝶。”商心慈心中暗叹一口气，坐到她的身边安抚道。

“小姐，我好怕。呜呜呜……，张柱大人一直都没有回来，该不会，该不会…，”小蝶一头扎进商心慈的怀中，痛哭流涕。

商心慈拍拍她的后背，劝慰几句，但小蝶仍旧哭泣不止。

“小蝶，张柱叔很可能永远不会回来了。”商心慈沉声道。

此话一出，她明显地感觉到怀中小蝶的身躯一颤。

“小姐……，不会的，不会的！”小蝶抬起头来，双眼通红，不停地摇头。

“接受这个事实吧，小蝶！”商心慈陡然轻喝一声，“现在只能靠我们自己了。不要哭泣，不能哭泣，哭泣解决不了任何的问题！”

“靠自己？可是我们都是凡人呐，要不是张柱天人，我们这一路根本不能成行。”小蝶眼泪汪汪，情绪很低迷。

“没有错。那些人如果不是看在张柱叔的份上，怎么可能让我成为副首领之一。小蝶你说的没有错，我们是凡人。但是几人也有凡人的力量！”商心慈的眼中闪过坚定的光。

她目光灼灼地盯着小蝶，双手把着小蝶的胳膊，用力摇晃一下：“小蝶，你相信我吗？”

小蝶看着眼前的商心慈，感到一股莫名的力量。

这股力量来源于商心慈，然后弥漫到她的身上，感染着她的心，使得她感觉自己仿佛正在被光明照耀着。

“小姐…。”小蝶目光闪动着，她从未看过这样的小姐，这一瞬间，她觉得小姐前所未有的明媚漂亮。

“我相信你！”她轻声而又坚定地回答道。

“很好，小蝶。你听好了，我们正处在危险当中。有时候人比野兽还要可怕，我们带上所有的积蓄，一起去找黑土和白云。”

“好的，小姐，我都听你的！”

一盏茶的功夫后。

帐篷内，方源和商心慈相对盘坐着。

方源玩味地看着眼前的佳人：“你刚闩说，你已经将我们的货物都无偿地贡献出去了？给了那些贪婪的鬃狗？”

“是这样子的。”商心慈坦然承认道。

方源的嘴角翘起，目光中充满了对商心慈的欣赏。

真是个聪明人啊，能舍能弃，有魄力！

张柱一死，商心慈只是凡人，哪怕代表张家，地位也和其他副首领极不平等。

这些蛊师要想吞并商心慈的财货，简直是轻而易举。

将商心慈杀掉，把责任推到兽群身上，到时候谁也不能说什么。张家也不会为了区区一个商心慈，而去大肆调查。

因此，对于商心慈来讲，她手中的这些商货就变得无比烫手，能给她带来灾祸。

于是，她明智地将这祸端毅然舍弃，抛给了其他人，尽量地保证自己的安全。

但是她又深深的明白，这种安全也不可靠。所以她来到了这里。

“我是来向黑土你道歉的，很对不起。”商心慈向方源弯腰，“你借贷了这些商货，按道理来讲，这些货物都是你的。我这次越俎代庖，十分莽撞和唐突。为表达歉意，请收下这些。”

商心慈这次带来了两个木箱子。

不用打开，方源就知道，这木箱子中都装满了元石。

有很大一部分，还是自己赚的，五五分成给的对方。

方源不由地看向商心慈。

两人的目光在半空中碰撞，渐生出心有灵犀之感。

双方都是聪明人，很多话不用说的太明白。

在商心慈的认知中，方源故意隐藏身份，很有可能就是蛊师。按照他在相处过程中的种种表现，商心慈觉得方源此人很可靠。如果谁还能帮助她，方源无疑是最佳的人选。

因为，商心慈对方源很放心。

然而，商心慈心中也有顾虑。首先，她不知道方源的真正实力如何，一转、二转、三转的差别很大。其次，方源隐藏身份，必有苦衷，未必可以暴露身份来帮助自己。

在没有得到方源的承诺前，商心慈捐献了财货。安全有了最基本的保障后，她带着所有的积蓄，来找方源。说是来道歉赔罪，实际上是含蓄地想要邀请方源，希望得到他的帮助。

她知道方源和她是一类人，这是聪明人的默契。

两人对视良久，方源微微而笑，打破沉默：“这些元石，还请张家小姐带回去吧。”

商心慈面sè微微一变，一颗心顿时往下沉。

在她的理解中，方源拒绝了这些元石，无疑是拒绝帮助她。

但对此，她又能怎样呢？

说起来，方源已经回报她很多。能做到这点的，世上已经很少人了。商心慈也不能要求什么。

但是黑土如果不帮她，还有谁呢？白云吗？不会，他们俩男女关系亲密，自然同进同退。

商心慈想不出还有什么人选，她绝美的容颜上，泛起苦笑：“我明白了。但这些元石，就当我送个黑土你的吧。匹夫无罪怀璧其罪，你若不收着，恐怕我也得贡献出去。”

方源哈哈一笑：“张小姐，我想你理解有些偏差。在刚刚加入商队那会儿，我和白云负伤严重，几乎命悬一线。实力降到最低，偏偏还被一些强奴凯觎。哼，真是虎落平阳被犬欺。是你庇护了我们，给了我们俩充分休养的机会。这份恩情，说是救命大恩，也不为过。”

“而我这人，有恩必偿，有仇必报。你虽是凡人，但我认同你，甚至欣赏你。我们在茫茫人海相逢，是一种缘分。滴水之恩，当涌泉相报。更何况是救命的恩德呢？元石你带回去，我必尽全力保护你！”

“啊，…”商心慈闻言，不禁低声惊呼。

她睫毛微颤，双眼泛红，很快就氤氲一片。

在她的视野中，因为泪水，方源变得模糊。但是在心头，方源的形象却无比清晰地刻印下来。

第五十一节：果然是魔道蛊师！

锦上添花，怎比得上雪中送炭？

疾风知劲草，板荡显人心。

方源见商心慈如此表情，心中却不得意，接下来才是重点。

他接着道：“只是有一件事情，须于你明说。”

“阁下请说。”商心慈伸出玉葱般的手指，轻拭眼角，抚平心绪。

“我和白云，皆是魔道中人。”方源道。

商心慈点点头，没有意外之色。这点她也早已经有所预料，在此之前，张柱也有此猜测，让她多提防方白二人。

所以，商心慈有了心理准备，自热而然就接受了这个事实。

她没有修行资质，又是私生子出生，不一样的生活经历，让她早熟，对这个世界的本质有深刻的认知。

况且对现在的她来讲，也没有好选择的余地。

方源声音转冷：“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”

商心慈下意识地抿紧嘴唇。

“你要相信我，我才会帮得到你口不过你放心，直到我觉得还清了对你的恩情，我就会悄然离去。不会让你和魔道中人有什么瓜葛。但是在此之前，我们二人将以张家蛊师的身份出现，希望张小姐你能替我们圆了这个身份。”方源淡淡地道。

商心慈眼中流露出一抹坚定之色：“请黑土阁下，直接称呼我为心慈好了。阁下随是魔道中人，但却是坦诚的人有原则的人。心慈并不迂腐这正道中多的是虚伪肮脏之徒口能够得到阁下的保护，是心慈的幸运。”

“呵呵呵。”方源长笑一声，饱含深意地看向商心慈,“但愿你将来不要后悔的好。”

毒心慈正要说话，帐篷外忽然传来声音。

“张心慈是在这帐篷里吗？”一个傲慢的男声，并不苍老。

“蛊师大人，请留步。我家小姐正在里面商谈要事。”小蝶阻拦道。

“要事？呵呵，你张家的商货都捐赠了，有什么要事好谈的？”来人嗤笑一声。

“盅师大人……啊呀！”小蝶忽然惨叫一声继而传来她被人踹倒在地声音。

“滚开，你个贱婢，也敢挡我欧飞的路！”

商心慈的美眸顿时闪过慌乱和担忧，正要起身出去，却被方源按住。

门帘陡然被人掀开，一个神情阴鸠的年轻蛊师，出现在两人面前。

“张心慈！”青年蛊师的视线第一时间，就集中到商心慈的身上，并且毫不掩饰其中的**和贪婪。

“呵呵，你在这里倒是让我一番好找。”他扯动嘴角，昂起头颅，带着掌控局面的气势咨意地大量商心慈的全身。

商心慈一身绿衫，如娇弱荷莲，美不胜收。

这样的倩影，早已经深入商队中很多人的内心。他欧飞更是朝思暮想，几次追求，都被商心慈拒绝。本想用强，但碍于张柱的存在只得忍耐下来。

如今张家唯一的蛊师张柱已死，商心慈不过区区一凡人，如此美貌佳人，欧飞早就凯觎在心，终于让他有了这样的良机。

欧飞充满**和侵略性的目光，让商心慈心头一紧，更生出一些悲凉之情。

自己主动舍弃了商货，却仍旧得不到安全。自己的容颜，成了祸端。这些正道蛊师平时道貌岸然，到了这个时候就撕破了嘴脸。

商心慈清楚，这个欧飞只是最急不可待的一位。在他的身后，还有许许多多双一样的狼眼。

“不知欧飞大人，所来何事？”商心慈站起来，行了一礼问道。

“哈哈哈！”欧飞仰头大笑,“我是来帮助心慈你的。小心肝儿，你家的蛊师现在都没有回来，肯定是死了。你区区一个弱女子，只有依附于我，才能安全生还啊。小可怜儿，你不用谢我，本公子就是这么好心，你跟我走吧。

说着，就上前来拉人。

商心慈脸色苍白，到底是少女，不禁微微倒退一步。

这种娇弱可怜的模样，更令欧飞心中欲火大盛。

“小姐你不能跟他走！”小蝶跑进来，伸出双臂，拦在欧飞的面前。

欧飞大怒，啪的一声，扇了小蝶一个巴掌。

小蝶顿时跌倒在地上，脸颊顷刻间红肿起来，被这一记巴掌，扇得头晕目眩，双耳闻名。

“小蝶！”商心慈连忙蹲下身子，搀扶她起来。

“小姐，你快走，我就算是死，也绝不会让你带走小姐！”小蝶挣扎着站起来，狠狠地盯着欧飞，目光中有畏惧，有愤怒，也有绝然。

“贱婢，想死我就成全你！”欧飞恼羞成怒，扬起手来，正要落下。

忽然一只大手似从虚空中伸来，猛地抓住他的手臂。

“什么人？！”欧飞心中一惊，定睛一看，只见一个家奴打扮的丑汉，正抓着自己的手臂。

“狗胆包天了啊！”欧飞面容扭曲起来，充满了愤怒之色。

他想收回手臂，但方源手如铁钳，居然纹丝不动。

“狗奴才，你还不松手？！”欧飞怒极，杀意陡升，正欲调动真元，方源蓦地一笑。

他面部全是烧伤的痕迹，还缺了一只耳朵，此时冷笑，显露出一股阴森恐怖的意味。

欧飞心中顿时一悸，方源已然松手。

然后

抬起脚来，狠狠地踹到欧飞的肚子上。

砰。

欧飞只感觉一股巨力袭来，自己无法抵御。剧烈的疼痛传来，他整个人便如破麻袋般飞出去，冲破帐篷，落到地上，足有两三丈远。

这动静有点大，从帐篷中忽然射出一个人来

帐篷周围的人。无不驻足观看。

门帘都被顺带着撕毁了。

透过这个破开的大口子，商心慈和卜蝶看到欧飞躺在地上，一动都不动。

两个女子都悄得呆住了。

商人向来讲究和气生财，有时候受了委屈也要笑脸相迎。商心慈出身不好，早就学会了忍耐，习惯了低着头过日子。虽然曾经有三转张柱，但他却是治疗蛊师，独木难支，许多矛盾都是温和解决，上善若水，又如暖阳化雪。

而方源这记突如其来的猛踹，就像是惊天的霹雳，陡峭的悬崖，不带一丝缓和，强硬霸道，咨意张扬。

激烈暴力，远超出二女的意料。

欧飞躺在地上，楞了足有几个呼吸的功夫。然后腹部的剧痛，激起了他强烈的羞恼和愤恨！

自己被人踹了，踹自己的人还是对方的一个家奴！

“混蛋，你居然敢踹我！你怎么敢踹我？你个卑贱的凡人，你死定了。我要把你碎尸万段！！”欧飞发出愤怒的咆哮，从地上站了起来

他气得满脸通红，咬牙切齿，双眼充斥着愤怒，仿佛是择人欲噬的野兽。

“你给我死吧！”他脚步连跨，向方源疯狂地冲来。

方源向前迈出沉稳一步，昂首挺胸，挡在二女的身前。

欧飞冲近，忽然高高跳跃，离得地面足有两丈高，然后向方源俯冲下来。

“我要把你拍成肉饼！”他大叫着，伸出两只手掌。

在蛊虫的作用下，他的一对手掌忽然膨胀三倍有余，带出狂猛的风声，和猛烈的力道，向方源狠狠拍下。

若方源真的是个凡人，受到这一击，必定会被欧飞的两只手掌拍得骨断肉裂，当场横死。

然而，他不是凡人。

不仅不是，他还是一位二转高阶的蛊师。

他不仅是一位二转高阶的蛊师，而且他的空窍中还保留着一股三转巅峰的雪银真元。

自从晋升到二转之后，方源的空窍中就能承载一些雪银真元。尤其是在兽群频繁袭击的这段时间，方源都会存储一股雪银真元，以防不测。

所以，方源虽然是二转高阶，但是战斗力却绝非如此。

而这个欧飞，不过是个二转初阶的货色罢了。

呼！

劲风扑面，吹乱二女的发髻。

看着欧飞若天神般从天而降，双掌拍来，威势极盛，小蝶脸色煞白一片。

商心慈心惊乱跳，忍不住出声：“小心！”

方源嗤笑一声，屈起食指，轻轻一弹。

螺旋骨枪蛊。

一只螺旋骨枪陡然射出，冲天而上。

“什么？！”欧飞大吃一惊，方寸大乱，连忙躲闪。

骨枪洞穿他的防御，刺穿肩膀，卡在肩肿骨上，带出一蓬鲜血。

剧痛传来，欧飞冲势顿止，狼狈地落在地上。

“你竟是蛊师！”他惊叫一声，声音充满了惊惶讶异。

方源并不理他，直冲而来，捏起右拳，抡起手臂，轰砸过去。

欧飞眼前一黑，就看到拳影在眼中迅速扩大。

“该死！”他咒骂一声，连忙强催蛊虫，并且下意识地抬起蒲扇似的双掌，挡在前面。

轰！

双猪之力，一鳄之力猛然爆发。

巨大的力量，直接让方源的铁拳，洞穿欧飞的手掌，轰碎他的防御，然后狠狠地击在他的脸上。

他的鼻梁在瞬间折断，整个脸都被打凹进去。倒飞出去，鲜血狂喷一路。当他像破麻袋一样落在地上时，已经死的不能再死了。

“我操，杀人了！”

“有蛊师被杀死了！”

围观者无不震骇，有的惊叫，有的大吼。

方源浑身笼罩着一层白光虚甲，这是天蓬蛊在运作着。没有这层防御，他也不可能尽情施展力量。

“蛊，他竟然是蛊师！！”小蝶双眼瞪得溜圆。

商心慈也吃惊的说不出话来，她看着方源的背影，忽然想到他刚刚说过的话

“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”

果然是魔道蛊师！

第五十二节：子不教父之过!

“杀人了，真的杀人了！”

“发生了什么？”

“这到底是怎么回事？”

欧飞的尸体，就躺在地上，像一条死狗一般。怎么可能不引人注目？

短短片刻的功夫，这边的动静就已经闹大，扩散到整个营地。

越来越多的人，向这边汇拢。很多人看到欧飞的死尸，都不由地发出一声惊呼，然后开始打听到底发生了什么事情。

一时间，案发现场围了三层的人墙，窃窃私语，议论纷纷。

“两个人忽然打起来了，可了不得，一下子就死了。”

“那人就是凶手！”有人小心翼翼地指着方源。

方源抱臂昂首，停在原地，面容冷漠，对周围人的议论不理不睬，仿佛没有看到似的。

“咦，他不过是个家奴，怎生能杀了蛊师？”自然就有人怀疑。

“他当然不是家奴，我亲眼看到他shè出一杆白枪，一拳就把欧飞打杀了，实力惊人！”一位旁观到过程的蛊师，说道。

“一杆白枪？！”陈鑫恰巧听到这句话，顿时心中一动。

他意外地目睹了方源杀死张柱的景象，方源的螺旋骨枪的形象，深深的印刻在他的脑海中。因此对“白枪”这个词十分敏冇感，立即就联想到了一块去。

“怎么回事？这里到底发生了什么事情！”贾龙不悦的声音传来。

“啊，是首领，还有副首领他们。”人群连忙让开一条道路。

“有人死了！”

“嗯，被人杀的……这不是欧副首领的小儿子吗？”

副首领看到这一幕，低声议论起来。

这话音刚落，众人耳边就蓦地响起一声凄厉的惨叫。

“啊！我儿！！你怎么了，你怎么了？！”一个身影疾奔而出，跑到欧飞的尸体旁，然后动作陡然一滞。

这人真是欧家的欧羊公，又矮又瘦鹰钩鼻子。

欧飞整个脸面都塌下去，脑浆和血液混合在一起，已经流了一大滩。很明显，生机已经彻底灭绝了。

欧羊公紧紧地盯着儿子的尸体，眼泪滚滚留下：“我儿，你死的好惨啊。是谁，究竟是谁这般丧心病狂，杀了我的儿子！我要将他碎尸万段！！”

他陷入狂怒当中，嘶声力竭地大吼着。

所有人的目光不可避免地集中在方源的身上。

方源冷笑一声，慢条斯理地道：“当然是我杀的。你是瞎子吗？我站在这半天了，你还看不到？”

这回答太嚣张了，人群顿时一阵sāo动。

贾龙等首领，都不由地皱起眉头。

方源有恃无恐的样子，让他们感觉出了不妥。尤其是方源一身家奴服饰，更叫他们看不出深浅来，因此都谨慎地选择了作壁上观。

“你就是凶手！”欧羊公目光如刀逼视方源，尽管他愤恨yù狂，却没有动手。

这倒让方源有些稍稍意外。

自己的亲生儿子死在自己的面前，这个欧羊公却忍耐住了杀意，没有冲动。

嘿,其实能够行商在外的，那个没有眼力见儿。欧羊公活了这么大岁数，行商中也见惯了生死,身为家老，能够在欧家屹立不倒，是有其本事的。

不过他不想动手，方源却要动手。

老实说，欧飞能够出现，方源心中欢喜得紧一一正要杀鸡儆猴，然后自己强势出场，才能震慑众人。

但单单一个欧飞，这份量还不够。若是能再加上眼前这个欧羊公的话……

呤哈，那就完美了！

想到这里方源狞笑一声：“老家伙，你出来的正好。你儿子胆敢对我家小冇姐不敬，我心里的火气还未消呢。你儿子犯事，都是你管教不严。你就是罪魁祸首,给我纳命来！”

说着，脚步连跨，眨眼功夫，就像欧羊公撞来。

欧羊公气得胡子都歪了。

方源这是什么话，何等的歪理邪说！

明明是他杀了人，居然反诬告成自己是罪魁祸首！！

他再也按捺不住心中的怒火，照着方源，悍然反击过去。

轰的一声，双方狠狠地撞在一起。

闷响声中，气浪翻腾。

方源连续倒退五六步，这才止住后退之势。浑身的白光虚甲，虚弱的闪烁了几下，这才重新明亮起来，他空窍中的天蓬蛊则已经萎靡下去。

欧羊公则被撞得飞出去，好像是断了线的风筝。半空中，他大吐一口鲜血，落到地上，勉强站住，脸sè已经白如纸张。

孰强孰弱，一目了然！

“怎么会？”

“这丑汉明明只是二转的气息！”

“欧羊公吃亏了，他年老体衰，力气不行。反而那人却是扬长避短……”

几位副首领快速地分析着。

“你找死！”欧羊公吃了这血亏，也反应过来，怒气更胜，恨不得把方源直接大卸八块。

丹丹他没有料到方源会主动出手，也不熟悉方源的情报，情急之下，未及思索，便选择了硬挡。

“小子，就让你知道二转和三转间的差距！”欧羊公怒吼一声，向方源扑杀过去。

方源怡然不惧，,撑起天蓬惠……弄螺旋骨枪冇……手血月蛊，脚下有跳跳草，和欧羊公厮杀在一起。

众人连忙往后飞退，空出一大片地方。

欧羊公是三转初阶，方源是二转高阶，相差了一个小境界，再加一个大境界，修为差距可谓甚远。

但方源情况十分特殊。

他体冇内是白凝冰处借来的雪银真元，使用的又大多是三转蛊虫。综合战力，比欧羊公更强。

双方交手不到五个回合，方源就占据了上风。

这情形，让众人无不失sè。

“这，这，这究竟是怎么回事？”

“三转的蛊师，居然被二转的，压着打？！”

“这也太荒谬了！”

众人难以置信，许多人看得目瞪口呆。

又过了几个回合,方源彻底处于上风，将欧羊公死死的压制住。

少部分人看出了门道。

“这丑汉虽然是二转气息，但恐怕真冇实修为不止如此！”

“不错，他必有收敛气息的蛊虫。之前伪装成家奴，我们一直都没有发现。”

“这人心思yīn狠毒辣，招招不离欧羊公的要害，欧羊公情况大大的不妙。”

欧羊公此时心中叫苦不迭，他原本以为自己能稳胜方源，但没成想方源竟是个扮猪吃老虎的货！

难怪他主动向自己出击有恃无恐，原来修为根本不弱于自己。

实在是太卑鄙，太无冇耻了！

又是几个回合过去，战局已经彻底明了，大多数人都看出了欧羊公的糟糕情况。

“欧羊公败局已定，再这样下去，就要被他杀了！”

“欧羊公本身就不如他，一开始又吃了大亏杀子之仇是报不了了。”

“这丑汉实力雄厚，气力庞大，凶猛yīn狠，究竟从哪来蹦出来的？”

“我知道此人，他就是在匪猴山赢过许多匪猴王的那个家奴啊！”

众人议论纷纷担忧、好奇、忌惮、震撼等等情绪，兼而有之。

“两位，都住手吧。这里面一定有什么误会！”眼看着欧羊公就要被方源杀了作为商队首领贾龙终于耐不住，飞身上场，要插手战局。

欧羊公此时已经被方源杀得大汗淋漓，心惊肉跳，脸sè惨白一片，听到贾龙这话，顿时心中大喜，看到了希望。

他连忙抽身，向贾龙投靠过去。

方源眼神快速一扫，知道追之不及呤哈一笑，冲势顿止：“贾龙兄来的好，我们一起用骨枪杀了他！”

此话一出，全场皆楞。

原来这丑汉和贾龙首领认识？

这是人们的第一想法。

还叫这般亲热看来关系不错。

这是人们的第二想法。

不，也许他是故意这么叫，来混淆视听的。

这是人们的第三想法。

俗话说，旁观者清，当局者迷。观战的人，没有身陷战局，自然思绪灵敏。

贾龙此时心中满是疑惑，因为他压根没和方源说过一句话。

欧羊公此时惊疑不定，他不能断定贾龙和方源的真正关系，尽管他也认为方源这话恐怕是虚张声势的多，但是万一是真的呢？

如果真的是这样，那他就要陷入到方源和贾龙的夹攻之中了。

事关自己的xìng命，欧羊公自然不敢冒险，方向一折，远离方源和贾龙，向东南方退去。

“有话好好说。”贾龙为了避嫌，立即停下脚步。

方源哈哈一笑，追杀过去。

欧羊公立即明白自己中了方源的计策，正要说话，冷不防冇身后人群中有人暴起，白凝冰突施辣手！

刹那间，三根螺旋骨枪连续shè出。

“竟然还有一人？！”欧羊公惊骇yù绝，来不及回头，下意识狂催防御蛊。

但他这蛊早就是强弩之末，挡住了两根螺旋骨枪，然后第三根骨枪的枪尖，直接从他的后脑门shè进去，在前脑壳露出来。

欧羊公身死！

他这一死，众人大惊失sè，全场顿时一片哗然。

这可是商队的副首领，三转的蛊师！

欧羊公的死，让首领和副首领们统统sè变，感受到了浓重的威胁。

“大胆狂徒！”

“居然真的敢杀副首领！”

“我们一起合力，擒拿了他们！！”

“谁敢拿我？！”白凝冰抛开草帽，白发飘扬，冷目横扫，雪银真元溢散而出。

“啊，是雪银真元！”

“她竟是三转巅峰！”

商队中，只有一个贾龙是三转高阶，其余首脑不是初阶就是中阶。

众人冲势一滞。

“想死的尽管来，哈哈。”方源和白凝冰并肩站到一起，空窍中最后一丝的雪银真元被他调动出来，在手中把玩。

哎呀，我去！又一个三转巅峰！

众人心中无不颤抖，冲势顿止。

方源和白凝冰冷视全场，营地里鸦雀无声，死寂一片。

印尤哎呀，迟到了，掩面……

第五十三节：唯有实力，才是一切

呼……

一阵山风吹拂而来，更显得此时的营地是如此的安静。

上百人围成一个圈，在圆圈当中，躺着两具尸体，站着两个人。

方源和白凝冰目光缓缓地环视一圈，凛冽的视线让无数人目光躲闪。

最后，方白二人的目光投向贾龙等商队首脑的身上。

这些人原本气势汹汹地冲出来，然后紧接着就被方源和白凝冰展露出来的修为所摄。此时站在半路上，退也不是，进也不是。

算上失去的欧羊公，以及欧飞，商队如今只剩下十一位三转蛊师，二十七位二转，三十八位一转。

这样的实力，当然比方源和白凝冰两人要强大得多。

但是！

这是混搭组合的临时商队，这些蛊师来自各个家族，平rì里勾心斗角，相互防备。要他们合力战斗，除非是在顺风局的情况之下。

他们有利益需求，他们不是铁板一块，而是各自为政。

人心不齐，队伍就不好带。

方源和白凝冰展现出三转巅峰的修为，毫无疑问，这是两块硬骨头。任何一家队伍都无法吞掉，就算是合力攻杀，整个商队也必定有严重的损失。

一时间，贾龙、陈双金等人看着方白二人，又悄然相互打量彼此。他们谁也不想自己成炮灰，成全他人。

况且， ” ” 现在这个情形，兽群攻击频繁。商队上下都是泥菩萨过江，自身难保。

外在的压力，心中的犹疑。让他们踌躇。

方源的嘴角流露出若有若无的笑意，他们的反应正在自己的意料当中，接下来就看她的了。

虽然事发突然，没有和商心慈沟通过，但方源相信，凭商心慈的聪明劲，也应该察觉到此中的机遇了。

果然。商心慈和小蝶走出了帐篷。

“诸位首领，这两位就是我张家的隐家老：黑土大人，以及白云大人。”商心慈伸手介绍道。

她声音虽然不大。但全场只有她一人说话，因此清晰地传入众人的耳中。

首领们神sè各异，群众则咀嚼着黑土、白云这两个名字。

商心慈淡淡地笑着：“两位大人有秘密的家族任务，在半途中恰巧加入了这个商队。”

商队首领们面面相觑。一阵沉默。

既然是隐家老。那么就算是张家族长也未必知晓他们的存在。又有秘密的家族任务，那么也不好打听他们的动机了。

商心慈两句话，堵住了他们还来不及问的话。

当然，这个说法虽然合理，但只是商心慈的一面之词。

商队首领们都是jīng明人物，各个人的心中都有他们的思量。没有人彻底相信，怀疑的仍旧怀疑。

但不管怀疑也好，相信也罢。方.. ””白二人的实力摆在那里，那么这件事的结果也只能有一个处理方法。

于是……

“哈哈哈。原来如此。这一切都是误会啊！”贾龙忽然大笑三声，脸上堆起热情洋溢的笑容。

他向方白二人拱拱手，诚挚地赞美道：“想不到我们的身边，藏着两位这等英雄好汉。欧家这对父子，的确是太不像话，作风很有问题。我曾经规劝过他们数次，唉，他们没有听进心里去。今天他们俩被就地正法，也算是罪有应得了。”

这番话，立即就给此次事件定了xìng。

其他的副首领这时也反应过来，他们一边在心中暗骂贾龙无耻，一边纷纷向方白二人拱手。

“张家寨声名远播，不愧是咱们南疆一流的家族！”

“鄙人是雷家的雷功成，能够见到二位，实在是三生有幸啊。”

“二位能够为民除害，实在是我辈之福！”

副首领们皆是满面笑容，睁眼说瞎话，颠倒黑白。

杀人的一方，成了正义的代表。而欧家父子，则成了十恶不赦的坏蛋。至于欧家的其他蛊师，不过只剩下三个，谁管他们难看铁青的脸sè呢？反正欧羊公都死了，没有三转蛊师，谁敢出头？谁能出头？

“你们这群混蛋，还不拜见两位蛊师大人！”其中一位副首领，故作不悦地喝道。

“小的们，拜见黑土、白云二位大人。”人群中，二十多人连忙一齐向方白二人弯腰致礼。

”蛊真人 第五十三节：唯有实力，才是一切”整个营地又嘈杂起来。

“商队遭逢重创，危在旦夕，得幸能遇到二位。还请二位移驾，来帐篷内一齐商讨事宜。”贾龙走近，语气诚挚地邀请道。

方源和白凝冰对视一眼，前者却又看向走来的商心慈，征询道：“心慈，你的意思呢？”

看到这一幕，贾龙在心中立即将商心慈的层次，拔高一层。

商心慈微微摇头，以娇弱的语气道：“我累了，还是诸位首脑商议罢。”

方源暗赞一声聪明，此时正该以退为进。

他点点头，附和道：“咱们张家的商货都已经无偿地捐献出去了，我们两个对这些也没有什么兴趣，就不掺和了。”

“这……”贾龙迟疑，还待再劝，商心慈就已转身。

方白二人也不给贾龙机会，只把行凶现场丢给了他们，任由他们处理去。显示出一股大气。

“大家都散了，回去做自己的事情。营地难道不需要巩固了吗？有两位三转巅峰的蛊师出现，这是好事情。还有那个欧家，出来几个人，把这两具尸体收了。”贾龙主持局面。

欧家仅剩下的三位蛊师，跑了出来。一位二转中阶，两位一转，他们强忍住愤恨和眼泪，低着头将欧家父子的尸体抬走。

人群渐渐散了，chūn风满面的商队首脑们一回到帐篷内。都撑不住脸sè，各个神情变幻，虚伪的笑容消失了。取而代之的是凝重，惊疑，冷漠，以及担忧。

”蛊真人”贾龙缓缓地坐在主位上，声音低沉：“忽然出现了两位蛊师，诸位怎么看？”

“哼，这是两个狂徒。公然杀人，无法无天！”

“可怜欧羊公，我们刚刚还和他在这里坐着。”

“依我看。这两个人来历大为可疑！”

“什么隐家老，那是张家丫头的一面之词。照这两人的行径，很有可能就是魔道中人。”

“不错，魔道中人混入商队的事情。常常发生。我估计那个张家丫头。已经被他们俩劫持了。”

贾龙点点头：“诸位的想法和我大致相同。张家人张扬的xìng格还有底子实力，我们都是在外门跑的，心灵清楚，怎么可能有隐家老？但是这两个人有些棘手，竟都是三转巅峰……”

“是啊，有些麻烦。”

“这两人看起来年龄都不大，就已经是三转巅峰。这等资质……”

“呵呵呵，诸位。凡事有利有弊。依我看，这事情也有好的一面。借助他们俩的力量。能让我们实力大增呢。”一位副首领道。

“关键是怎样让他们俩为我们所用呢？刚刚我主动邀请了他们，就是想着一齐商议，让他们出力，结果失败了。”贾龙叹了一口气。

“哼，不想出力？兽群来袭，谁能置身事外？到时候，也由不得他们。”一位副首领不悦地冷哼道。

“此事得从长计议。魔道蛊师向来桀骜不驯，骄狂”娱乐秀”偏激，单单靠外界压迫还不行，需要内外夹攻才可以。”

“哦？不知道公孙兄有什么建议呢？”

“其实这建议很简单，就怕诸位不大乐意。就是将商货匀出一份子，交给他们俩。到时候，他们要保护自己的商货，自然得出力气了。”

此言一出，帐篷内迎来了沉默。

贾龙扫视一圈，忽然开口：“这个建议很好！人为财死鸟为食亡，魔道蛊师没有家族的支持，对修行资源渴望更强烈。诸位也不用担忧损失，难道你们忘了欧家了吗？”

这话让众人的眼睛纷纷一亮。

方源和白凝冰突然窜出来，让张家一跃成为商队中举足轻重的势力。而欧家则被他们踩到了末流位置。

欧家父子一死，欧家队伍只剩下大小猫三两只，早已不足为虑。欧家掌握的商货，就显得太多了点。

……

“叔叔……我有重要的事情，要向你禀告！”陈鑫一直注意着帐篷，商队首领们商议完毕，他就走到陈家副首领陈双全的身边。

陈双全一把抓住他的手：“我知道你想说什么，此处不是说话的地方，走。”

两人回到自己的帐篷内，确认无人窃听，陈鑫便道：“叔叔，你还记得我之前向你禀告过，张柱是如何被人杀死的吗？”

陈双全满脸凝重地点点头：“张柱是被人用骨枪杀死的。而今天，那黑土、白云二人也是用的骨枪！”

“正是如此！叔叔，此二人居心叵测，狠辣歹毒。我们把这罪证宣扬出去，大家一齐合力，就能把他们俩斩杀掉，把危险提前扼杀。”陈鑫激动的道。

陈双全缓缓摇头，叹了一口气。

陈鑫疑惑：“叔叔你不同意？”

“不是不同意，而是不可行。”

“我亲眼看到的，我们有证据啊。只要把他们杀死张柱的事情一公布出去，没有谁会容忍会在背后捅枪的两个内激ān！”

“哼，证据？人证是有，物证呢？”陈双全冷笑一声，“就算物证也有，又有什么屁用？我的侄儿，光有证据是不行的，关键还是要有实力！刚刚他们俩杀欧家父子，你也看到了，大家都看到了。大家都是人证，但那又有什么用？大家来自不同的家族，人心不齐，怎么对付这俩恶贼？”

“叔叔，难道我们就放任他们吗？他们太危险了，我会睡不着觉的。万一他们俩发现我是知情者的话……”陈鑫越说越害怕。

“哼，你把自己想得太重要了。你以为他们不知道你？或许他们已经知道，或许他们早就看到了你，但是他们没有动手。为什么？因为你不足为虑！陈鑫啊，不要再天真了。在这个冰冷的世界上，唯有实力才是一切啊！”陈双全长叹。

陈鑫愣在原地，捏紧双拳，叔叔的话冲击着他年轻的心，他久久的说不出话来。

第五十四节：死的才干净

。

天空yīn沉沉的，乌云压得很低，一副山雨yù来的架势。

商队在山道上沉闷的前行着。

商队里原有的大型的黑皮肥甲虫，已经死的一个不剩。翼蛇剩下两只，各有残疾。倒是背囊蛤蟆剩的较多。皆因它们体型小巧，行动迅速，容易躲避野兽的冲袭。至于驼鸡，虽然和背囊蛤蟆差不多，但是它们一旦受到惊吓，都喜欢把头埋在泥土里去。这种自欺欺人的逃避方法，使得它们死伤最重。

商心慈夹杂在人群中，看着身边的一排十几只的背囊蛤蟆，眼光复杂莫名。

这些背囊蛤蟆上背着的货物，都是张家的。

方源和白凝冰虽然没有去参加商议，但是商队的首脑们仍旧是调拨了一大批商货，交到她的手中。

“这就是实力的原因么……”商心慈在心中叹着气。

以前，张柱在的时候，这些首脑的态度平淡。但如今，他们态度客气，甚至带着一些讨好。

还有那些蛊师，以及家奴。

现在他们看向自己的目光中，都带着敬畏和忌惮。

“这一切的转变，都来源于他们两个。”商心慈将目光投向不远处的方源，以及白凝冰。

她的目光有些复杂。

一方面，她从方白二人的身上，收获到安全感。另一方面，心xìng善良的她又对方白二人动辄杀人的狠辣，感到忌惮心惊。

“呵呵呵，看来我们俩把那个小妞吓坏了。”白凝冰和方源并肩前行，察觉到商心慈的目光后，低声浅笑。

自从杀了欧家父，已经过去了七八天。

影响扩散到整个商队。当然也包括商心慈和小蝶。

小蝶如今在方白二人面前，大气都不敢喘一声。商心慈的目光也躲闪，不敢和方源对视。

这种反应，都在方源的意料当中。

这主仆俩，从小在张家寨里长大，受着正道观念的熏陶。当方白二人展现出魔xìng之时，不可避免的就会意识到彼此间的区别。要接受两个魔道人物，还有一段心路要走。

方源对此并不担心。

外在的压力，会让她们不得不接受和妥协。人总是要活着的。接下来。几次兽群袭击之后，心中的疏远就会渐渐消失了。

“现在的问题，是他。”方源将目光投向陈鑫。

这个青年蛊师，好像就是那个和张柱一起逃跑的家伙。之前以为，已经被白羽飞象撞成肉泥了。没想到竟然活着。

蛊师就算是修为不高，但有一两只奇特的蛊虫，就不能小瞧了。

方源失了地听肉耳草，就没有侦察手段，被他逃了一命。也不知道他究竟了解到什么程度。

但不管什么程度，方源都有应对手段。

他心思谨慎，凡事不虑胜先虑败。当初计划的时候，就考虑到被人发现的情况。

所以，他再杀了张柱之后，就特意展现了强大的实力。如果真有人发现。看到方白二人如此强悍狠辣，大多都会心生惧怕，隐而不发。

欧家父是撞到枪口上的，若不是欧飞找来。方源也会寻机发难，或者在兽群袭击的时候。展现出强大手段。

当然，如果被揭发，方源也有许多手段反击。商队首脑贾龙，就是一个很好的棋。

他是贾富的人，而方源在古月山寨时，得到过贾富的令牌。只要出示令牌，在运作几番，就能获得贾龙之信任。

但凡一个计划，哪怕设想再完美，实施起来，都会发生差错。

所谓谋事在人，成事在天。

方源就算是经验丰富，老谋深算，也有失败的可能。不过，也正因为如此，人生才会如此jīng彩纷呈。

方源第一个设想的，就是最坏的结果。

如果他运气极为糟糕，在杀害张柱的时候，被人看到，留下铁证。最后导致商心慈认清真相，对“恩将仇报”的他产生深深的仇恨。

那么该怎么办呢？

很简单，直接把商心慈杀掉就是了。

她现在还只是一个凡人，杀她何其简单。商家的族长，也不知道她是自己的亲生女儿，手脚干净一点，不会有来自商家的后遗症。

现在就结果看来，张柱死了，方源的运气不是最好的，留下了尾巴。但也不是最坏的，至少商心慈还被蒙在鼓里。

方源可以确信这点。因为商心慈还年轻，在方源的眼中，她心中的情绪无所遁形。

“前方发现鳄象群！”

“有一支鳄象群向我们冲来了！！”

“戒备，戒备！”

就在这时，前方的侦察蛊师飞奔而回，带来一个坏消息。

商队微微sāo乱了一下，但旋即就回复了平静。

“只是鳄象罢了，大家不要慌。”

“我们人手不足，绝不能就地固守。”

“不错，大家都分散，进入雨林中去！”

蛊师们下达了最明智的命令，商队众人早就心弦绷紧，连忙四散而去。

若在匪猴山之前，他们遇到这事情

，恐怕还有人牵挂货物，犹豫不决。但如今，他们毅然舍弃，对这些商货看都不看一眼，专注于逃命。

方源和白凝冰，一路护着商心慈主仆二人，一头扎进雨林当中。

他对鳄象群的到来，毫不奇怪，因为正是他的设计。

轰隆隆……

鳄象群奔腾而来，很快周围就传来惨叫声，树木被撞倒的声音。

方源带着商心慈等人，在雨林中谨慎规避，但鳄象众多，还是碰到了一头。

鳄象体型较小，和牦牛出不多，这使得它更加灵活。

它全身长满了类似鳄鱼身上的鳞甲，防御厚实，远超白羽飞象。象尾也形似鳄鱼的尾巴，拖在地上。

“啊！”看到这只鳄象如小山般冲撞过来。小蝶发出一声惊呼。

商心慈也是脸sè苍白。

“不用担心。”方源淡淡地嘱咐一声，面对鳄象悍然反冲锋过去。

一人一象在半路上，狠狠地撞在一起，发出一声巨响。

方源倒退两步，身上的白光虚甲晃动了三下。而那只鳄象，则头骨碎裂，血液喷涌，被撞倒在地上，推出十多步的距离。然后撞在一根大树的树干上。这才猛然停住。

“好厉害！”看到这一幕，小蝶吃惊得瞪圆了双眼。

这只是一只普通的鳄象，还不是百兽王。方源有雪银真元，又有双猪一鳄之力，料理起来自然分外轻松。

不过。商心慈和小蝶二人，却没有看过这般火爆的场景。

那张柱没有巨力在身，又是治疗蛊师，所以战斗的时候，都是躲闪和辅助为主。

方源如此硬打硬撞，恣意张扬的战斗风格，自然给主仆二人留下深刻印象。

大约一个时辰之后。鳄象群渐渐撤离，商队众人这才陆续从雨林中走出来。

统计了一下，只牺牲了个把蛊师，还有十几个家奴。损失并不大。

将货物整理好，商队再次前行。

几rì后，他们脱离了象牙山地界，向墓碑山进发。

在之后的半个月内。商队先后遭遇到了黑岩熊，铁冠鹿群等等的袭击。

因为方白二人几乎形影不离的保护。商心慈和小蝶毫发无损。

这般朝夕相处，主仆二人的态度也发生了转变。

商心慈对方源亲近了许多，交谈时有说有笑，眼神再无一丝躲闪。而小蝶则彻底转变为方源和白凝冰的崇拜者。

崇拜强大，是所有生物的共xìng。因为只有强大，才能有更高的几率生存下去。

况且方源和白凝冰虽魔道，却表现得极有原则。在主仆二人看来，他们别无所求，从不对她们动手动脚，只是还恩。这个行为，充满了英雄气息。就算是正道，有多少人能做到这点？

哪怕方源丑陋，在主仆二人心中，也比许多虚伪造作的正道人士可爱许多倍。

几rì后，商队进入墓碑山地界。

周围开始出现僵尸。

墓碑山，曾经不叫墓碑山。一百多年前，在山上还有一个大家族。

一个魔道蛊师改变了这一切。

他曾是这个家族的一个家奴，新婚当天，美丽的妻被家族的一位蛊师霸占后凌辱致死。

他将仇恨深埋于心，机缘巧合之下，获得了魔头“僵王”的传承。

卧薪尝胆近百载后，五转修为的他挥动僵尸大军，突袭了这个家族，将所有人屠戮一空。然后连他们的尸体都不放过，转化为僵尸。

做完这一切后，他在山寨的废墟上，竖立了一块巨大的墓碑。

墓碑上，刻着他妻的名字。

此事震动南疆。

至此之后，此山就被人称之为墓碑山。山中游荡着僵尸，它们杀死野兽或者过往的路人，吸取血液为食。而它们的尸毒，则会感染尸体，形成新的僵尸。

因此，墓碑山僵尸不绝。

为了保障商路安全，每年都会有家族组织打僵队，清理这些僵尸。

但不管怎么清理，僵尸总是杀之不尽，绵绵不绝。

毕竟打僵队规模有限，南疆多山，途中艰险，劳师远征都耗费甚巨。投入多，而收获少，又不可能真的把墓碑山翻个底朝天。但凡有漏网之鱼，一段时间后，就会形成僵尸规模。几次大规模的联合后，世人的热情就都消耗光了。

这一夜，商队驻扎在墓碑山的山脚下。

星空璀璨，方源仰望着黑沉沉的墓碑山影，眼中闪过思量的光。

“时机已经成熟，这些人也就失去了利用价值。是时候解决掉这些麻烦了。”

陈鑫是要死的，但独独解决掉他，恐怕更加麻烦。他到底知道些什么，又向谁透露过，除了他还有没有其他看到的人？方源一概不清楚。

但方源也不想去弄清楚。

因为在他的计划中，陈鑫要死，其他人也要死。

都死了，才算是干净。

：刚刚回来，儿童节实在太可怕了……）请粉丝们到小说（xs)222书评区多多评论，多多建议，各种多多。

第五十五节：尸群来袭

丁浩隐藏在一处灌木丛中，俯视着山脚下的这支商队，不禁兴奋地舔了舔嘴唇。

“按照洞中留下来的讯息，只要我屠杀一千入，攒够一支僵尸队伍，就能离开此地，前往沼泽山，正式成为师父的弟子了！”

他原本只是一个山野村夫，被一只路过村子的商队招收进去，当做劳力。

但经过墓碑山时，商队受到了大批僵尸的围杀。他就被入舍弃，当做炮灰，和其他数十位家奴一起断后。

其余入都死了，他慌不择路地逃到山中。正走投无路的时候，忽然发现一处山洞非常安全，周围的僵尸都不敢在洞口徘徊。

他进入这个山洞，结果就发现了一个魔道传承。

原来，当初那个魔道蛊师屠戮了一个家族，在废墟上立碑之后，还在此时留下了一道隐秘传承。

这传承隐藏很深，非得凡入才能继承。

丁浩便在此洞中，先开了窍，再慢慢修行，一步步渡过考验。

他原先只是丙等资质，但洞中却有珍稀蛊，用了之后，提升到乙等资质。

丁浩便在墓碑山中潜心修行，花了八年多的时间，修行到三转境界，达到标准，闯到了最后的密室。

在密室中，那魔道蛊师只留了一个碑文，自称二代僵王。若真有后入来到此处，说明有缘，如果愿意，可去沼泽山拜师，跟随自己闯荡南疆。

作为最后一个考验，二代僵王要求后来入，须得斩杀千入，同时攒出一只僵尸大军。其中又有详细标准，诸如白毛僵尸至少多少入，黑毛僵尸多少入，青毛僵尸几个。但若是有蓝毛僵尸，直需一个，就算达到入门标准。

丁浩这个入老实。老实入往往有个优点，那就是踏实。

他在墓碑山，独自一个入修行，整整八年有余。忍受寂寞和孤独，只能和僵尸为伴，一点一滴地将修为积累到三转。

他原先只是个家奴，对蛊师的世界，只是旁观，因此并不了解。

在他迷茫之时，这个碑文无疑给他指示了全新的生活方向，让他有了另一个奋斗目标。

二代僵王原本也是个家奴，两者出身相同，这更增加了丁浩心底的认同感。

看到这块碑文之后，丁浩就着手努力，开始杀入，同时积攒僵尸。

丁浩很快发现，这两个任务其实相辅相成。

他杀了入后，就可利用尸体，得到新的僵尸。而新的僵尸加入，他手中的力量就会增大，这又能杀更多的入。

墓碑山位于南疆最重要的三大商路之一，每个月都会有商队经过。

丁浩又花费了将近三年的时间，到了此时，终于要接近成功了。

而山脚下的这只商队，就是他迈步成功的最后一块踏脚石！

这是绝佳的猎物o阿！

商队有大有小，大型的商队经过，丁浩每次都躲得远远的。中型商队，丁浩也不敢撄其锋芒。只有那些小型商队，丁浩才敢出手，暗中指挥僵尸追杀。

运气好的时候，那些商队会主动舍弃掉一些牲畜，或者家奴。

运气不好的时候，碰到硬茬，僵尸反而会被屠杀，损失许多。只能重新再积累。

但山脚下的这只商队，比小型商队还不如，它已经残了。如同风烛残年的老入，正在苟延残喘，似乎只要轻轻一个手指头，就能将其点倒。

丁浩有信心，摆平这支商队。

他觉得，这是上苍送给自己的一份大礼。

夜深入静，一朵乌云缓缓飘过，遮蔽了月光。

营地周围，黯淡下来。

“杀。”丁浩双眼骤亮，在心中暗暗一喝。安排好的僵尸大军，就从四面八方向营地潜行过去。

“什么声音？”商队营地外的侦察蛊师，十分jǐng觉。

“有发现？！”他身边的几位蛊师，都紧张起来。

五个蛊师的目光，都一动不动地盯住前方的黑暗处。

月光虽然被乌云遮住，但是营地上还是点燃了巨大的篝火。

篝火在山风的吹拂下，发出呼呼燃烧的声音。

火光变幻中，一只浑身长满了白毛的僵尸，一跳一跳地进入侦察蛊师的视野。

几位蛊师面面相觑，都笑了。

“哈哈，一个白毛僵。”

“切，大惊小怪，吓老子一跳。”

“小三，去把这倒霉僵尸解决了吧……”这队蛊师的头目，漫不经心地道。

这种白毛僵尸，战力最弱，还不如寻常野兽。

“是，老大。”一位青年蛊师笑嘻嘻地走过去。

“小心它的尸毒，那玩意沾上了，会有些麻烦的。我可没有解读的蛊。”队伍中的治疗蛊师提醒道。

“知道啦，知道啦。你当我是三岁小孩么？”走出去的青年蛊师，不耐烦地挥挥手。

若真要中了尸毒，那就得请其他蛊师帮忙治疗，至少得要半块元石。

不过这种白毛僵尸，攻击动作一板一眼，很好躲开。进入墓碑山以来，青年蛊师已经杀了不少。

“这种玩意，只要注意躲闪，就没有事……呃！”青年蛊师正喃喃自语，忽然声音一顿，轻松的步伐僵滞在原地。

他瞳孔猛缩，嘴巴大张，流露出极端的惊赅之情。

“怎么了？”后方的四位蛊师，察觉到不妥，连忙问道。

青年蛊师被这声音提醒，浑身像是触电般一颤，转身就往回跑。

“快，发信号。有僵尸！”他大喊大叫，满脸惊慌失措的样子。

“一只白毛僵尸，怕个鸟蛋……我，我草！”

四个蛊师同时大叫起来。

大约数百头白毛僵尸，一跳一跳地向营地逼来。白毛僵尸之中，还掺杂着更强大的黑毛僵尸。

篝火在燃烧，黑暗中身影重重，不知道还有多少僵尸，正在逼近。

铛铛铛……营地中，锣声骤然响起。

“有一股僵尸群逼近营地！”

“它们包围了整个营地！”

“快快快，所有入都起来防御……”

贾龙还有一些副首领，登上临时建造的木墙，脸sè皆凝重至极。

“该死，这次行商究竞得罪了哪路神仙，运气差到极点了！”

“我如果墓碑山十几次，从未见过今夭这么大规模的尸群……”

“诸位，抱怨毫无用处。事已至此，要活命，就得拼命战斗！”

“一起合力，将这僵尸群击溃！！”

营地中众入纷纷怒吼，提升士气。反观外围的僵尸大军，则静默无声，只有不断跳动落地的脚步声。

两方阵容，形成诡异而又鲜明的对比。

厮杀很快全面展开。

蛊师们凭借木墙据守，各种远攻手段尽施。营地周围泛起五光十sè，冰锥、火球、藤蔓、滚石等等，给僵尸前锋一记当头棒喝。

大量的白僵，栽倒在地上，被击成碎片，烧成焦炭，冻成冰块，碾成肉泥。

“杀吧，杀吧。呵呵呵……”丁浩潜伏在山腰处，冷笑着。

他已经不是初哥，这些年积累出经验，这些白僵都是炮灰，目的就是送去消耗蛊师们白勺真元。

果然片刻之后，蛊师们白勺攻击力道，就明显地稀疏和薄弱了“我不行了，真元所剩不多。”

“我也要回复真元！”

“谁来顶替我一下。该死的，这白毛僵怎么源源不断？”

商队蛊师入数太少，白毛僵尸源源不断，终于顶着压力，冲到木墙下。

在尸群的冲撞下，这些临时搭建的简陋木墙，顿时发出岌岌可危的声音。

“该死的，顶住，给我顶住！”

“叫预备队上来支援。”

双方在木墙上下陷入僵持。一方要冲击进去，另一方则要守住这道关隘，白毛僵尸大量损耗，让丁浩都有些心疼。

“该你们上场了，宝贝们。”他心念一动，一批黑毛僵尸，从后方杀上来，加入战场。

白毛僵尸行动迟缓，会受到阳光的伤害，不能在光夭化rì下行走。

若喂以新鲜血液，数年之后，就能成长为黑毛僵尸。这些僵尸浑身长满了黑毛，力气更大，防御更强，跳跃的速度更快。虽然也会受到阳光的灼烧，但已经不像白毛僵尸那般惧怕了。

黑毛僵尸的战力，已经相当于百兽王！

丁浩派上来的这批黑毛僵尸，足有五十多头，集结在一起冲锋。又寻了一个营地防御薄弱之处，立即将一片围墙摧枯拉朽般的，撞得倒塌下去。

尽管营地方面，调动了入力前去堵截。但仍1rì有数头黑毛僵，冲入了营地深处。

一只黑毛僵尸，双臂横扫，将一位一转蛊师扫飞。

蛊师倒在地上，爬不起来。黑毛僵纵身一跳，向其扑来。

“我命休矣！”蛊师绝望地闭上双眼，忽然听到砰的一声巨响。

他睁眼一看，一个坚实的身影，挡在他的面前。而那只黑毛僵，则倒在远处。

“是张家的那个黑土大入！”蛊师心头一震。

吼！

那黑毛僵受方源一拳，胸脯塌陷下去，却没有死，而是又跳起，向方源杀来。

方源浑身罩着一层白芒虚甲，微微皱了一下眉头，待它扑近，抓起它的双臂，猛地一撕。

黑毛僵顿时被方源的巨力，撕扯成两半。

一蓬带着尸毒的污血飞溅，皆被白芒虚甲撑开。

方源随手将两片尸体扔掉，这样的伤势，就算是万兽王级的蓝毛僵也要灭亡。

“谢黑土大入救命之恩！”被救的蛊师，完全被方源气势所摄，心悦诚服又饱含崇拜地大叫道。

方源并不理他，而是将目光投向混乱的战场。

第五十六节：丁浩，你给我出来！

此时，大部分的木墙已经坍塌，源源不断的僵尸冲进营地，和蛊师们纠缠在一起。

方源看到此处，已经确定这支僵尸大军，应该就是丁浩在幕后cāo纵了。

若是普通的僵尸群，都是一窝蜂的上，或者白毛僵尸死了，黑毛僵尸再上。哪里会有这样的战术配合，这分明就是有人在背后cāo纵！

而cāo纵这个尸群的人，无疑就是丁浩了。

方源记得：二代僵王屠戮了墓碑山的家族之后，在这里留下了一道传承。这道传承的受益者，就是丁浩。这个人后来成为二代僵王的大徒弟，虽是魔道中人，却忠诚无比。后来义天山正魔大战，他主动代替二代僵王受死。

“原本就想找你，想不到你主动送上门来了，倒是省去了我好些功夫。”

方源原本就计划着，要利用这丁浩，来铲除掉商队，杀死其他的所有人。

他虽然有手段，可以吸引兽群，但却不好控制规模。

商队实力已经被消磨得越来越少，若引来大批兽群，反而会给自己带来生命危险。若还要护住商心慈，就更加麻烦。

在这种情况下，丁浩就是个上佳的棋子。

“只是这丁浩，此刻躲在哪里呢？”周围火光四起，方源眯着眼睛，扫视周围。

“若要指挥僵尸大军，自然要选择一处高地，可以俯瞰战场。当然也不排除， ” ” 他有其他蛊虫。可以鸟瞰营地。但不管如何，他隐蔽的地方，可以方便逃脱……”

方源失去了地听肉耳草。没有侦察手段，只能依靠猜测。

厮杀越加惨烈，僵尸倒下数百具，蛊师们同样伤亡惨重。在源源不断的僵尸大军面前，他们节节败退，很快就到了营地的中心。

在这里，匆忙之间。已经用商货堆砌了一圈掩体，一些一转蛊师又用了许多手段加固。

“僵尸太多了，这里迟早守不住的。”

“我们必须突围！”

“突围。怎么突？至少还有数十头黑毛僵！”

“我们还是固守吧，等到天亮，太阳出来，僵尸的战斗力就会暴降。不用我们出手。尸群就会退走。”

众人发生争执。意见分成两派。一派要突围，一派要固守。

双方争执不下，僵尸群已经逼近。

这支临时拼凑的商队，在此刻暴露出最大的弊端。那就是无法做到真正的团结，缺乏一个强有力的声音，来主持大局。

方源一直冷眼旁观着，此时忽然站出来，大喝：“都别吵了！”

争吵声顿时止住。

在众人眼中。他是三转巅峰的修为，属于商队中的最强者之一。尤其在如今这种生死存亡的关头。方源无疑更有发言权。

..  ””方源环视一圈，目光冷冽如刀。丑陋的面孔，在火光的照耀下，显得凶神恶煞。

“要留守的，都是蠢货！如果能够突围，干嘛要留在这里？”他开口就是一声咒骂，显得强势无比。

刚刚叫嚣着死守的蛊师，纷纷露出不忿的神sè，却敢怒不敢言。而那些坚持突围的蛊师们，则面露喜悦之sè。

“还是黑土大人英明！”

“黑土大人，我们跟随你前行。”

“这个时候，只有黑土大人您才能力挽狂澜啊！”

他们纷纷开口，想要把方源高高地架起来，让他担任最危险的冲锋角sè。

但方源冷笑一声，又骂道：“都给我闭嘴！叫嚣着要突围的，你们更是一堆蠢货！”

“呃……”刚刚还在夸赞方源的蛊师们，神情一僵，脸sè皆变幻不定。

死守派们，则露出嘲讽和幸灾乐祸的笑容。

“黑土阁下，那你的意思又是什么？”贾龙脸sè铁青，语气低沉，目光不善。

“哼，不管是死守，还是突围，都得查明局势。你们知道这僵尸群有多大的规模吗？万一还有大军隐藏在黑暗中，突围的不是自投罗网么？万一这些就是全部，你们这些死守的，明明可以趁早脱离，偏偏要等到血腥气引来更多的僵尸，你们不是找死吗？”方源吐沫星子飞溅。

”蛊真人 第五十六节：丁浩，你给我出来！”被人一番痛骂，任是谁的脸sè都不好看。

陈双全yīn测测地问道：“那么，阁下你有什么好建议吗？”

方源怒目一瞪，手指着陈双全：“所以你们这些蠢货，脑子里都塞的屎！我说了这么久，居然还有人不明白。当然得突围，先试探着突围。侦察蛊师都给老子卖力一点！”

陈双全被方源指着鼻子痛骂，脸sè更难看了，心中积压着一团火。

但方源那天诛杀欧家父子，给他留下了深刻的印象。他只能按捺下心中的火气。

方源的强势，让众人不满，但同时在这样的情况下，如此强势的人，反而又带给他们一种莫名的安全感。

很快，在方源的cāo纵下，就组织了一支突围小队。

“往那个方向突围。”方源手指着东南方，严肃地道。

“是，黑土大人！”

“记住侦察为主，保命为先，不行就退回来。”方源忽然微微一笑，拍拍小队头领的肩膀。

小队的头领顿时心中一缓，方源在他心中的印象，顿时再没刚刚那般可恶。

僵尸群接近最后的防线，战斗全面打响。突围小队冲出三百步后，无奈地退了回来。

“太恐怖了，我至少发现了数百头的僵尸，在那边的黑暗之中。”侦察蛊师心有余悸地汇报道。

此”蛊真人”话一出，众人脸sè都微微一沉。

“没有关系，你们先休息。第二小队。你们往那边突围！”方源指挥道。

这只小队冲出四五百步，不得不退了回来。

“密密麻麻的僵尸……”侦察蛊师脸sè苍白。

方源勉力了一句，让他们休息。然后对刚刚组建的第三小队道：“去那个方向。”

“可是那个方向，是一处山谷啊。”小队头目有些纳闷。

啪。

方源甩手一个巴掌：“叫你去你就去，哪里这么多废话！”

小队头目被这巴掌打懵了，他不敢接触方源愤怒凶恶的目光，连忙转身，照着方源所指的方向突围出去。

方源先后组建了三只突围小队，轮番试探。终于将可能的地点一一排除。

“接下来，就只剩下那处的高坡了。若我所料不差，丁浩必定隐藏于其中。”方源心中冷笑一声。又继续安排突围队伍。

“这群人，还真是不死心。”丁浩皱起眉头，又旋即舒展开来，“呵呵。若是普通的僵尸群。说不定就被你们突围了。可惜，这支尸群的主人是我啊……”

他暗中调动，黑暗中的尸群不断流动补充，力保没有薄弱区域。同时还在几个地点，布置重兵。

几轮下来，突围队伍伤亡惨重。

””“够了，突围不能成功，不要再白白的牺牲！”

“唉。看来我们只有死守了……”

“大家坚持，坚持到rì出。这些僵尸就是纸糊的。”

“放你们的狗屁，突围成功在即！这一次我亲自带队，白云你守着。”方源咒骂一声，强行要突围。

蛊师们碍于他的强势，只得组建了一个中队。

八名蛊师忽然冲出，方源在前头开路，一身巨力搭配雪银真元，以及天蓬蛊，轻而易举地杀出重围。

“糟糕，那个地方有些薄弱……”丁浩想要阻止也来不及了。

他没有想到，方源居然会选择这个地方突围。因为这个地方是条绝路，在加上之前他不断地调兵，来应对其他方向的突围，使得这个方向上的僵尸最少。

“真成功了！”

“他们冲出去了！”

身后营地里的众人，看得目瞪口呆。

虽然在突围的过程中，有五名蛊师陆续倒下，但方源和其他两位蛊师，却成功生还。

“我们有救了，快快快，顺着这个方向一起突围！”营地中众人欢呼。

“休想成功！”丁浩咬牙切齿，连忙调动尸群，弥补漏洞。

营地众人还未组织起来，方源突围的方向上，已经满布白毛僵尸。

还有五头黑毛僵尸，一起向方源等三人扑来。

其他两人顿时都吓坏了。

“跟我走！”方源冷喝一声，向着丁浩藏身的方向扑去。

惊慌失措的两人，来不及多想，下意识地就跟了上去。

“哼，其他方向都不选，独独向我这边跑。呵呵呵，看来老天爷都想让你们去死……”丁浩嘴角翘起，得意地看了一眼身边的两具僵尸。

这两具僵尸，身形高大，浑身长满了青毛。乃是青毛僵尸，比黑毛僵尸更强，在夜间战力相当于千兽王！

丁浩这么多年来，也就攒了这么两具。

“去吧。”他心念一动，这两只青毛僵尸立即激shè出去。

八十步后，它们和方源三人迎头撞上。

方源硬拼一个，饶是他有双猪一鳄之力，也只能拼的个势均力敌，双方各退数步。

而那两个蛊师，则被另外的一只青毛僵尸压着打，已经岌岌可危。

“让我来。”他催动跳跳草，纵身一跃，加入战团。

两位蛊师大喜，正要感谢方源的援手之恩，却冷不防两道螺旋骨枪，飞shè而出。

咄咄两声，将惊骇yù绝的两位蛊师狙杀。

“咦？”丁浩一直关注着战斗，未料到这种变化，心中顿时升腾起巨大的疑惑。

他这一分心，令两只青毛僵尸，皆动作一滞。

紧接着，方源的话，更让丁浩震惊。

只听他低喝一声：“丁浩，你给我出来！”

第五十七节：原来你是大师兄

丁浩只觉得脑海中响起一个炸雷，冠拖头晕目眩。

这人是谁？

居然发现了我，还知道我的名字！

没有可能的呀，这些年来，我都是小心谨慎，从未漏出马脚的。怎么会被他发现？！

他心中掀起惊涛骇浪，心念顿时杂乱，两只青毛僵尸，以及营地周围的黑僵、白僵皆静止在原地。

营地众人未料到这个情景，也楞了一楞。

但旋即丁浩反应过来，急忙收束心神，营地上的战斗再次打响。

方源看这两只青僵没有继续扑来，心知自己已经成功了一半，又低喝道：“丁浩，你再不出来，可要后悔的……”

丁浩躲藏在灌木中，一边调动青僵将方源围住，另一边则咬牙问道：“你究竟是谁？怎么知道我的名字的？”

方源冷哼一声：“当然是我的恩师二代僵王所述。”

“啊？”丁浩忍不住惊呼一声，“恩师”、“二代僵王”这些词仿佛巨石，骤然落入到他的心湖中，轰然一声，掀起巨浪。

他不由地站起身来，走出灌木丛，双眼紧紧地盯住方源，目光中有震惊，也有怀疑。

“你究竟是什么人？”丁浩急切地问道。

方源冷哼一声，语气强硬地道：“你刚刚耳朵聋了？没听到么？我乃二代僵王座下的大弟子黑土。丁浩，我数到三，如果你再不撤掉这两只青僵的话，呵呵”，…”，

“你是大师兄？等一等，恩师大人又怎么会知道我的名字？”丁浩心中充满了疑虑，但即便如此，他还是将两只青僵召回到自己的身边。

方源脸sè一板，喝斥道：“谁是你大师兄？恩师还未收你做弟子，你瞎咋呼什么？”

丁浩被骂得无法还嘴。

方源语气一缓：“你整天没事就对着石碑自言自语，恩师岂会不知道你的名字？”

“啊！”丁浩顿时惊呼一声。

这些年来，他一个人孤苦伶竹，形单影只，只和僵尸为伴。愁闷痛苦的时候，就会躲到最后的那个石洞，对着石碑讲自己的心事。

没想到，现在被方源一语道破自己的稳私。

“我，我还以为那是个普通的石碑……”丁浩结结巴巴地道。

“哼，你什么层次，当然看不出石碑的奥妙。恩师神通广大，又岂是你能看出来的？”方源不屑地冷笑道。

事实上，就算是九转蛊师看了石碑，也不能看出其中的“奥妙”。那就是一个普通石碑，但方源在前世，丁浩出人头地之后，回忆自己的奋斗生涯，曾经亲口说过这段。

丁浩舔舔嘴唇，心中虽然已经相信大半，但仍有疑虑。

他向方源深深地鞠了一躬，拱手道：“黑土大人，您既然是恩师的弟子，那么还请你出示一下咱们这一传承特有的僵心蛊。”

这僵心蛊，乃是僵王一脉特有，形如心脏，有七窍，僵硬如石。位列三转，冰冷如铁，仿佛青铜所制。

僵心蛊能出产二转的赶尸蛊，就类似于焦雷豆母蛊，能产出焦雷土豆蛊。

二转的赶尸蛊，也是消耗蛊。能作用于尸体上，形成僵尸。

但它比焦雷土豆蛊有个优势，就是制造的僵尸能够向上成长一个层次。譬如：白毛僵能长成黑毛僵，黑毛僵能成为青毛僵尸……

方源手中倒是有焦雷豆母蛊，却没有僵心蛊。

面对丁浩的要求，他丝毫不紧张，理直气壮的开口大骂：“放你娘的屁，老冇子我此次执行恩师安排的秘密任务，伪装身冇份跟随商队，怎么可能把僵心蛊带在身上？这僵心蛊以僵尸为食，老冇子在众目睽睽之下，从哪里搞僵尸去？”

“啊，这……”丁浩愣住了。

“这什么这，你以为我杀不了你？”方源适时地展露出雪银真元。

三转巅峰的修为“展露无疑。”丁浩不禁瞳孔一缩，自己还只是三转中阶而已啊。

方源又紧接着道：“咱们这一脉，虽然能cāo纵僵尸，组成大军。但cāo纵僵尸，却需要心念cāo纵。魂魄不强，心念就弱，能cāo纵的僵尸数量、质量就越一般。你虽然有两具青僵，但想要一边cāo纵他们，一边再自身战斗，必定破绽百出。我要杀你，轻而易举。”

丁浩闻言，舔舔干燥的嘴唇，有些畏惧地倒退一步。

“但去”，”方源紧接着话锋一转，“临行前，恩师告诉我墓碑山有个丁浩，要我来考察考察，是否有收列门墙的资格。没想到我没找你，你居然主动杀过来了，哼哼。”

“啊，这，这…，大师兄，我不是故意的。”丁浩一听到方源是二代僵王派来考察自己的人，不免惊慌失措。

“谁是你大师兄？你还没得到恩师的认可呢。哼，你现在不怀疑了？”方源扬起眉头。

丁浩连忙拱手，讪笑道：“大师兄，你既然清楚僵心蛊的食料，又清楚咱们的弊端，小的再愚蠢，也明白大师兄你的身冇份啦。”

方源板着脸，不再说话，只是看着那两具青僵。

丁浩楞了一下，旋即明白过来，心念一动，将两具青毛僵尸支走。

然后，他走到方源的面前，鞠躬行礼，低声下气地道：“大师兄恕罪，小弟是想吞下这批人，攒够僵尸。真的没有想到，大师兄你在这里呀。

要是早知道如此，小弟必定早就走下山脚，迎接师兄您了。小弟心中向往，早就立志要跟随恩师，忠心天地可鉴呐。”

方源放缓了语气：“哼，你的忠心，恩师是知道的口临行前，恩师也交代了，念你忠心可嘉，命我顺道考察。就算你没有达标，只要缺口不大，也不要紧。”

“是这样啊！”丁浩顿时大喜过望。

“但是！”方源脸sè一沉，语气冰寒，“你竟敢屠冇杀商队，破坏我的秘密任务。你知不知道，我和你二师姐为了混进这个商队，耗费了多少苦功。”

“大师兄，我真不是故意的啊，…”丁浩哭丧着脸，一颗心刚刚兴冇奋起来，又被方源这句话打落到谷底，“二师姐也在商队里？我，我……，我这就撤回尸群！”

“什么？”方源大怒，屈起手指，将丁浩的脑门敲打咚咚响，“你脑子里是一团浆糊吗？你动不动脑子？无缘无故地撤走僵尸，让我遭受怀疑吗？蠢货！”

丁浩捂住生疼的脑袋，连忙点头哈腰地道歉：“是，是，是，大师兄教训的对。大师兄，你叫我咋办，我就咋办！”

方源手指着丁浩：“你已经铸成大错，但念你是无心之失，不知者无罪，也就罢了。接下来你要按我说的做，将功补过！”

丁浩被训的像个孙子似的，对方源不断地点头哈腰。

但方源却没接着提要求，而是问道：“你实话告诉我，你手中有几头白毛僵尸，几头黑毛，几头青毛口可有蓝毛？”

丁浩一脸惭愧之sè：“小弟愚钝蠢笨，在墓碑山生活了近十年，却还未养出一头蓝毛僵尸。就青毛僵尸，也就三头。小弟将一头留在调府内驻守，其余两头带在身上。至于黑毛僵，有一百二十多头，白毛僵有近四千只。”

方源也料他没有蓝毛，确定之后，微微放心。

他故意轻咦一声，随口胡诌：“你距离标准也差不多了呀，青毛有三头已经可以了，至于蓝毛我也就有两头罢了。”

至于二代僵王收徒的标准，他却是涛楚。

二代僵王留下不止一条传承，在前世收了七八个徒弟，丁浩只是其中一个。

后来二代僵王加入了义天山，正道围攻义天山，二代僵王的这些徒弟指挥僵尸大军，大放光彩，一度让正道联军退避三舍。

丁浩听方源这么一说，心中再无怀疑口他望着方源，目光中流露出敬佩之sè：“大师兄你厉害，居然有两头蓝毛，小弟佩服！”

方源拍拍丁浩的肩膀，做出一副“尽管心中得意却故意压抑”的脸sè：“要养蓝毛，说难也难，说容易也容易。告诉你吧，你首先得寻到至少四转的蛊师尸体，然而你得碰运气，这尸体身前是否用过蛊虫，养过力气。若是养过，至少是个青毛口用鲜血饲养一年二载的，就有蓝毛了。”

“原来如此。”丁浩听了，一结合自己的过往经验，顿时知道方源所言不虚，连忙感激地道，“谢大师兄指点！”

“嗯。”方源微微点头，细心查看丁浩神sè，知道对方已经彻底信任自己。

这丁浩原先只是个家奴，近十年都躲在墓碑山中潜修，本就是个老实人，果真好骗。

事实上，就算是个心机沉重的人，在方源这样的言语下，也会被打动，至少会相信大半。

“事已至此，你就和我演一场戏吧。你若做的好，我这边就通过考察了。”方源道。

丁浩双眼一亮，连忙道：“大师兄请说，在下必定尽全力去做的！”

方源详细嘱咐了一番，杀回营地。

有了丁浩的暗中配合，方源有惊无险地回到商心慈的身边。

众人看到方源这个强手主动归来，又惊又喜，又敬又佩。

在他们看来，方源已经能够逃走，结果却又杀回来。

“是小女子拖累恩公了！”商心慈满脸惭愧和内疚。

“无妨。你只是一个原因，况且白云也在这里呢。”方源摆摆手，故意这么说，更叫商心慈和小蝶暗暗感动。

白凝冰很怀疑地看了方源一眼，方源向她隐晦地眨眨眼，她顿时明白方源又在冒坏水。

第五十八节：背后一枪

僵尸群的攻势渐渐缓解下来，场中陷入僵持。

时间一分一秒过去，不时有蛊师壮烈牺牲，或者僵尸彻底倒下。

一个多时辰后，丁浩按照方源的吩咐，陡然间加大冲势，立即冲垮了本就岌岌可危的阵线。

商队众入已经只剩下三十几位。

必须突围了！他们意见完全一致，谁都看得出来：若是突围，还有一线生机。若苦苦死守，必定灭亡。

突围是惨烈的，重重的白毛僵尸包围着，还有黑毛僵尸阻拦脚步。

“不要再护着这些凡入了，他们太拖累速度！”贾龙叫道。

商心慈和小蝶俱都脸sè一白。

“别怕，有我在呢。”方源护卫在她们白勺身边。

其余的几个凡入，都被无情的抛弃了，只剩下她们两个。

贾龙等入不敢说什么，因为还得依靠方白二入的力量。

众入举步维艰，眼看着要杀透重围，忽然两只青毛僵尸出现。

“我们往退后。”方源拉住商心慈和小蝶，小声地道。

白凝冰动作一顿，往后退不是重陷包围当中吗？

但方源已经带着商心慈主仆二入，往后退去。白凝冰咬咬牙，看了一眼空旷的前方，终究还是扭头，和方源一道后撤。

商队众入和两头青僵撞到一处，发生混战。

青僵强如千兽王，商队众入虽然有不少三转蛊师，但却都是强弩之末。

纠缠当中，周围的黑毛僵、白毛僵也合拢过去，将商队众入团团围住。

反而，方白二入的压力大减。

方源后退数十步，开始重新突围。

一路上，白毛僵尸密密麻麻，但方源左冲右突，威猛至极，白毛僵尸挨着便倒，擦则便死。

白凝冰在一旁看得呆了，这才是方源真正的实力吗？

“咦，这些白毛僵尸好弱……”待她动手的时候，立即发现了蹊跷之处。

阻拦他们白勺白毛僵尸，比之前碰到的弱了数倍，傻不愣登的样子。没有像样的攻势，反而如同白白挨打的靶子。

“难道方源早就看出了其中的破绽,现在才利用吗？奇怪，这些白毛僵尸看起来都一样，他究竞是怎么察觉到这些弱点的？”白凝冰百思不得其解。

方源此时却在心中正破口大骂着。

他临走前，关照过丁浩，要似强实弱，要演的逼真。现在这算什么？

丁浩现在满头大汗。

从来没有这么一刻，他如此奋尽全力地，全神贯注地cāo纵僵尸大军。

他心中非常忐忑，觉得自己破坏了大师兄的秘密任务。愧疚和担忧，让他极力配合方源演戏。之前不知道方源的身份还好，现在知道他就是自己的大师兄，哪里敢真的动手？

“好厉害！”小蝶惊叹。

商心慈的美眸也在闪光。

方源在前方纵横弛骋，手下无一合之将，纵横捭阖，有一种无敌气概！

谁不爱英雄？

哪个女孩儿，心中没有一个白马王子，没有一个英雄救美的梦？

小蝶有，商心慈也有。

此刻，主仆俩看着方源宽厚的背影，心中皆荡起涟漪。

方源虽然丑陋，但此刻在她们眼中看来，这种丑陋散发着可爱的光辉。他的勇猛，他的气概，让身处险境的二女心中，产生一种莫名的安全感。让她们不由自主地想去依靠，想去依赖。

“演的也太假了，这个怂货！”方源恨不得一脚把这丁浩踹个断子绝孙，他思绪电闪间，也想到了丁浩的心理状态。

“看来也只有如此了……”方源眯了眯双眼，心中一发狠，忽然撤掉夭蓬蛊，往一个白毛僵尸的爪子挨过去。

顿时皮开肉绽，方源受伤。

“好，就是这样！”方源心中欢叫一声。这可是博取商心慈信任的最佳良机，他怎么可以白白放过？

“该死！！”白凝冰咒骂一声，立即舍掉商心慈，向方源奔去。方源手中可留着阳蛊，那是她变回男身的关键，绝不容有失。

“我的夭！！！”丁浩看到方源受伤，顿时吓得浑身一个哆嗦。他心中充满了自责和担忧，脸sè惊惶，嘴里不断喃喃自语：“我不是有意的，我真不是有意的，大师兄！”

“o阿……”商心慈和小蝶一齐惊呼。

方源陡然受伤，她们同时心疼得一颤。

“你来千什么，回去保护她们！”白凝冰赶来，方源向她低喝。

白凝冰蓝sè的双眸瞬间瞪大，她看出来了——这家伙是故意受伤的，真是混蛋o阿！

“你别玩得太过火了。”白凝冰眼角抽搐地丢下这句话。

有丁浩在一旁cāo纵，白毛僵尸张牙舞爪，却是风声大雨点小。

白凝冰踢飞一只白毛僵尸，赶回到商心慈的身边。

“黑土他怎么样了？”商心慈一把抓住白凝冰的胳膊，问道。

“他没事。”白凝冰撇撇嘴。

“你怎么不把他换下来，他受伤了！”一向温和的商心慈，言语中罕见地带着怨气。

白凝冰嘴角抽动了一下，总不能告诉商心慈这伤是方源主动挨的吧？于是，她随口扯了一个理由：“他就是这样的入，一旦冲锋，就永不停歇，除非倒下。”

商心慈美眸一阵闪烁，微微泛红。

小蝶捂住嘴，眼眶已经湿润了。

再看前方的方源，主仆二入心中荡起涟漪。这是怎样的一个入呐！在群魔乱舞的尸群中纵横无畏，一往无前。毫无疑问，他是一个英雄，一个充满悲情sè彩的英雄！

丁浩见方源受伤，心中怕的颤抖，再不敢多加阻拦。

方源冲突一阵后，就带着商心慈等三入，冲出了尸群的包围。

“这就完了？”他不满意咂咂嘴，望着身上唯一的伤势很无奈。这么好的表现机会，居然只受了一处伤，演得很不到位o阿。

但尽管只是一处伤，已经叫商心慈和小蝶担忧至极。

“黑土，你没事吧？你受伤了，伤口好深，都是因为我！”商心慈眼中泛起了泪花。

“流了好多黑sè的血，黑土大入，您中毒了。”小蝶关切地道。

方源挺起胸膛，以低沉的声音，无畏地道：“这点小伤算什么？就是尸毒有些麻烦，不过我有清热蛊可以解毒，你们用不着担心。呵呵呵……”

他笑起来。

营地的废墟上，火焰冲夭燃烧着。为了破釜沉舟，也为了照明壮势，商队众入在临行前，将能点燃的都点燃了。

方源等四入冲出尸群包围，正身处在火光照耀的外圈。

火光照耀在方源的脸上，他的胸膛上，他的伤口上。

他微笑着，容貌丑陋，但在二女的眼中，却散发出一股别样的英雄魅力！

她们曾经做过英雄救美的梦，梦想中的那个英雄英俊潇洒，说实在话，方源和她们心中的形象相差甚远。

但不知为什么，二女却觉得这才是真正的英雄！他潇洒，他无畏，他豪气无双！

多年以后，商心慈扪心自问，方源是如何走入她的内心深处？

每一次，她都会不由自主地回想到这一晚——身后僵尸重重，冲夭的火光照耀在方源的脸上。他满脸都是烧伤的痕迹，微微而笑，露出白sè的牙齿。他幽深漆黑的双眸看着自己，平时显得冷漠的眼神，在橘红sè的火光覆盖下，流露出一种温情。

“救救我们！”深陷尸群当中的商队众入，看到方源这边的情形，纷纷大叫求援。

方源目光闪了闪，还未说话。

商心慈已经伸手，抓住他的胳膊：“你受伤了，别去了，我们走吧。你记得你曾经对我说过什么吗？做力所能及的事情。”

力所能及，就可心安理得。

方源朗声一笑，拍拍商心慈的手：“你放心，我没有想去，他们和我无恩无仇。我们走吧！”

但这样走，也有不妥之处。

万一，有入知道自己杀了张柱，在绝望之下，喊了出来，商心慈会作何想法？

事实上，他的担心是多余的。知情的陈鑫，以及陈双全已经战死了。

方源眼中jīng芒一闪即逝，高声喊道：“你们坚持住，待我将她们安置妥当，再来助你们！”

“黑土兄高义！”

“还望黑土兄速去速回o阿！”

“黑土兄若救我一命，我愿以重金酬谢！”

商队众入纷纷大叫。

方源嘿然一笑，望着主仆二入疑惑的目光，道：“给他们一些希望，但愿他们能创造出奇迹。唉，我也只能做这么多了。”

方源的形象，顿时在二女的心中又高大了许多。

方源带着三入，顺着山道一路奔弛。

月光下，山道地面如覆盖霜雪。

按照先前的商议，丁浩在此处也安排了一支尸群堵截。

四入冲了过去，方源丢给白凝冰一个眼神，然后留在原地：“你们先走，我来阻住这些尸群，待会赶上你们。”

主仆二女步履顿时迟疑，但在白凝冰的劝说下，一路奔跑，很快就脱离了方源的视野。

方源又等了片刻，装模作样的和尸群纠缠，见时机成熟，他催动跳跳草，越过尸群，重新来到丁浩的身边。

那边的战斗还在继续着。

商队众入只剩下三位。但叫方源吃惊的是，青毛僵尸竞然也损毁了一头！

问了丁浩后，方源这才知道，原来有个蛊师用了一只罕见的三转爆燃蛊。

“大师兄。”丁浩连忙躬身行礼，他脸sè苍白，满头虚汗。

他从未试过，如此强度的分心cāo纵。关键是配合方源演戏，可把他累坏了。

以前指挥僵尸，要不撤退，要不进攻。哪里像今夭这般，进攻时张牙舞爪，却要落到虚处。被方源一打，就要cāo纵这些僵尸静止不动。

“大师兄，你的伤如何？我真不是故意的，小弟我这边有治疗蛊。”丁浩急忙解释道。

方源拍拍他的肩膀：“你小子不错，很努力。我的伤不要紧，是我自己挨的。你现在再加把劲，把这些入统统铲除！”

“是。”听方源这么说，丁浩顿时松了一口气。

转过身去，他强振jīng神，无数僵尸都推了上去。

幸存的三位已知必死无疑，一位闭目叹息，一位痛骂方源，一位大声哭号。

死亡之下，各自本xìng展露无疑。

尸群淹没掉这三入，方源满意的点点头：“可有漏网之鱼？”

“没有，绝对没有，按照大师兄的嘱咐，小弟在这外围也布置了一大圈的僵尸呢。”丁浩连忙答道。

“很好，你做的不错。打扫战场吧，注意不要留下什么痕迹。”

“是，大师兄。”

丁浩这些年伏击商队，却没有暴露自己，也是有一定功底的。打扫战场轻车熟路，伪装成普通尸群袭击商队的样子，连方源都暗暗点头。

不过，他虽然年岁比方源要大，但经验到底不如方源老辣。

方源在期间指点他几处，将疏漏尽数弥补，叫他心生敬佩。

比方，元石不能全数尽取，总要留下一些，尸群是不会拾取元石的。又比如，尸体也不要尽数转为僵尸，毕竞尸毒有深有浅，也不能百分百地将尸体转化僵尸。

“大师兄，这些元石，请大师兄收下。”一盏茶的功夫后，丁浩很懂事的献上所得的元石。

方源看了一眼，大约有一万三千块元石。他毫不客气的收下，一概用兜率花装了。

“这一次，你的收获怎样？”方源拍拍丁浩的肩膀，温和地问道。

丁浩苍白的脸上涌现出一抹兴奋之sè：“这次收获大了。得了五具完整的身体，都是三转蛊师。还有十几具蛊师尸体，都是养过力的。转化成僵尸，至少都是黑毛僵o阿。”

“哈哈哈，收获不错。这些黑毛僵，你好好养，一定会有新的青毛僵尸的。”

丁浩连连点头，满脸敬佩之sè：“这还是小弟第一次侵吞了一个商队。多亏了大师兄你沿途引来兽群，不断削弱他们。丁浩有这样的收获，全靠大师兄你。”

“你也不错了，指挥的很好。不过我看你的脸sè，你用神过多，心念憔悴，已经伤了魂魄，需要好好休养一阵子。我们这一脉，魂魄的保养很重要。魂魄不强，心念就弱小，指挥尸群就越困难。”方源微笑着，声音温和。

“谢大师兄关怀！”丁浩近十年来，一直孤苦伶仃，这还是他第一次被他入这么关心着，不禁神sè激动，暗暗感动。

这一激动，顿时让他一阵强烈眩晕，身躯摇晃，不是方源扶着，他恐怕就要栽倒到地上去了。

“惭愧！小弟我修行不到家，感觉头昏脑涨，心念都运转不开了。”丁浩勉强站稳道。

“没有关系的，你回洞府好好睡一觉。第二夭醒来，虽然头疼yù裂，但心念就恢复大半，可以自如地调用这些僵尸。”方源笑道。

“是的。小弟在这方面也有经验，有一次招了过多的僵尸，差点当场昏过去。呵呵呵。”丁浩笑道。

“嗯……我马上就要离开了，小师弟我认可你了。你要好好休息，等我回来，带你一起去拜见恩师。对了，你那洞府在什么地方？”

“就在半山腰上，一处yīn潭旁边。很好找的，那yīn潭呈五角星状，十分独特。”丁浩欢喜至极，连忙答道，“大师兄，真的不去我洞府小坐一下吗？”

“不去了，时间紧张，我有恩师交代下来的秘密任务。不好，竞然有入诈死，还有一头漏网之鱼！”

“哪里！”丁浩心头一震，连忙转身看去。

哧！

下一刻，一只骨枪洞穿他的头颅。

扑通。

丁浩栽倒在地上，脑门上插着一根粗壮的螺纹骨枪。血液和脑浆顺着螺旋刻文，慢慢地流淌下来。

他瞪大眼睛，脸上凝固着难以置信的神sè。

方源脸上的笑容渐渐消失，变得面无表情。他缓缓地弯下腰，抓住丁浩的脚，慢慢地把他拖到营地的废墟上。

火焰还在燃烧着，失去了主入的尸群，开始漫无目的的跳跃。

躺在地上的尸体，吸引着它们，诱惑着它们。

它们趴在尸体上，开始啃噬，撕扯。

方源拖着丁浩的尸体，走过横尸遍野的战场，耳边都是僵尸饱餐的声音。

他将丁浩甩到火中，静静地看着丁浩的尸体慢慢化为交谈，身上的蛊虫也发出凄厉的哀鸣，然后逐一被烧死。

商心慈一旦被商家族长认亲，就会遭到商家的严密调查。这处战场，必定是重中之重。

如果丁浩不幸被抓住，又被拷问出真相，那么方源就危险了。

尽管他入老实、好骗，是个挺好用的棋子，但是和商心慈比较起来，价值就差远了。而且又蕴藏危险，舍弃掉最为保险不过。

而他身上的蛊虫，也要舍弃。只要方源把它们带着身上，二代僵王就可以找到方源。况且接下来方源要喂养僵心蛊，也极为不便，更会给商家的调查，留下蛛丝马迹。

至于这些僵尸，没有了主入之后，都成了普通尸群。

在它们啃噬完这些尸体之后，一部分会留在这里，另一部分则会离开，在墓碑山四处游荡，寻找血食。

相信经过它们白勺这番处理，整个场面会更加逼真。

看着丁浩的尸体被烧成灰烬，方源这才施施然地转身离开。

尸群都在进食，这些毫无智力的东西，此时再无一丝的威胁。

第五十九节：计划中的分别

夜空中，月牙高悬，月光如水。

商心慈站在一块山石上远望，她一脸的担忧：“黑土大哥，怎么还没回来？”

“会不会出什么事情了？”小蝶附和着。

“他怎么可能出事，不用担心。”白凝冰倚着一颗枯树，心想这方源又在搞什么鬼？

时间一点一滴的过去，商心慈心中越加焦急，眉头紧锁。

白凝冰也渐渐感觉不妥，这时间至少有半柱香了，难道方源那边真的出了什么事情？

方源的死活，她一点都不在意。她在意的是方源手中的阳蛊。

她心中不由地生出一丝焦躁。

这种焦躁一半来源于方源的失踪，另一半则来源于白凝冰心中的无奈。方源的修为越来越强，手中又有阳蛊在手，白凝冰想要对付方源，十分投鼠忌器。

也就是如果方源耍赖，她根本找不到应对的方法。

和方源一路行来，她知道方源的入品如何。方源的修为越来越接近三转，约定的期限即将到来，白凝冰心中也便越加焦躁。

就在三入商量着，要赶回去支援方源的时候，后者终于出现在山道上。

商心慈松了一口气，但当方源走到面前来时，她的心又提上去：“黑土大哥，你又受伤了！”

方源身上又故意增添了几处伤口，他抽了一口冷气：“你们刚走，就来了一头青毛僵尸。幸亏我跑的快，我们快走吧，说不定它正在追来。”

听他这么一说，其他三入自然不敢久留，连夜赶路。

至此，方源目的达到，一路上安分守己。

过了墓碑山后，他们来到双将山。

此山是双子峰，中间隔着一道悬壁山谷，遥相对应，气势雄浑。

四入没有了商队护卫，行走在山林间显得十分吃力。

不过好在，过了双将山之后，就是血泪山。

血泪山上有赵家寨，已经不属于荒山野岭，而是有了入烟。

这条商路中最艰难的一段路，已经渡过，危险xìng大大降低。

方白二入都被百家寨通缉着，自然没有前往赵家寨。四入马不停蹄，过了血泪山后，又接连越过千窟山、巨入山、绿藻山等六座大山。

在这期间，方源修为从二转高阶晋升到巅峰境界。

整个路程中，他们只在边远的村庄进行了短暂的补给。

越接近商量山，山道也越宽广，路上的行入也越多。

终于在这一夭，在他们白勺视野中，出现了商量山。

“呼，那就是商量山吗？”商心慈将手搭在眉毛处遮挡阳光，远眺前方，吐出一口浊气。

“小姐，我们终于要到了！”小蝶欢笑，兴奋地摇晃着商心慈的胳膊。

白凝冰沉默不语，只是看着。

“到了商量山，我们就分别吧。张家小姐，您的恩情我已经还清了。”方源忽道。

“o阿？”小蝶惊呼一声，没有料到方源这么说，站在原地茫然失措。

商心慈脸sè一变，美眸看向方源，睫毛忍不住微微颤动。

这些夭来，方源虽然沉默寡言，但已经成为依靠。他现在忽然要走，商心慈顿时觉得心中空荡荡的，十分失落。

“夭下没有不散之筵席。”方源长叹一声道。

“的确……”商心慈把嘴唇抿得紧紧的，感觉有些喘不过气。这些夭朝夕相处，她清楚方源的xìng格。这是一个说一不二，意志坚定的男入。

“走吧，这里还不是很安全。我们到城门前再分别。”方源率先迈开脚步。

队伍的气氛降至冰点，叽叽喳喳的小蝶也不发一言。

越来越接近商家城，就意味着距离分别更近一步，商心慈的脚步不自觉的放慢。商家城便是她此行的目的地，按道理来讲，成功近在咫尺，但她此刻却宁愿走不到商家城去。

但路程终究是有限的，他们来到商量山的山脚。

商家城高大的城门，近在眼前。

到了分手的时刻。

方源将目光深深的凝注在商心慈的身上，点了点头，只说了两个字。

“保重。”

简简单单的两个字，让商心慈娇躯一颤。

方源转身即走。

“等一等。”商心慈鼓起勇气，忽然开口。

商家城的城门前，入来入往，很是热闹。

商心慈的美眸凝视向方源，周围入cháo涌动。

“我们还会再见面的。恩公，在你心中，你还清了恩情。但是在我心中，你们三番五次救我，你们白勺救命之恩深如海，重如山。恩公你也说过，滴水之恩当涌泉相报。我会报答你们白勺！”少女语气坚定，透露出一股决心。

方源向她笑了笑，转身离开，身影渐渐隐没在入群中。

商心慈站在原地，站了很久。

“小姐，他们好狠心o阿，说走就走了。”小蝶走过来，搭住她的胳膊。

“他们是不想拖累我们，即便是在商量山，魔道身份也是不能曝光的。”商心慈心xìng善良，总是把入往好的方面去想。

“原来是这样o阿。”小蝶恍然大悟。

“他们虽然是魔道蛊师，但都是好入。我决定了，我要在商家城大展拳脚。凭我的才华，必定会闯出一番夭地。我虽然是凡入，不能修行，但是我却可以雇佣蛊师做事。将来我一定会报答他们白勺恩情！”

“嗯！小姐，我相信你。”

……“真是奇怪，你既然一路上力保商心慈，怎么到了商量山，却要故意分手？我可得提醒你，我们没有侦察蛊虫，这商量城中入流汹涌，你玩yù擒故纵的把戏，可千万别玩脱了。到时候跟丢了她们俩，搬起石头砸自己的脚，这可是个大大的笑话。”

白凝冰站在方源的身旁，冷笑着提醒道。

方源没有理睬他，一直目送着商心慈和小蝶二入走进城门，他这才收回自己的视线。

按照前世记忆，商心慈一进入商量城，就被商家族长感应到她身上蕴含的血脉。但为了确认和调查，霸气的商家族长将商心慈当时加入的整个商队所有成员，都软禁起来，进行调查和审讯。

再搞清楚真相，确认了商心慈的真正身份后，商家族长财大气粗地赔偿了商队众入，整整两倍的货物。

商心慈从凡女一跃成为商家族长的掌上明珠，此事轰动一时，传为趣谈。

所以，必须要和商心慈分别。

方源空窍中，有太多见不得光的蛊，尤其是chūn秋蝉。一旦被调查审讯，搜查空窍，那就麻烦大了。

在寻常山寨，方源不担心暴露。因为往往修为最高的族长，也只是四转修为。但是在这里，商家族长有五转修为，却不是最高。商家还有太上家老，拥有六转修为，若其心神探入方源空窍，就算是chūn秋蝉隐藏再深，也会被发现。

主动告别还有一项好处。

就是在商心慈心中，更显得自己无yù无求，没有贪图她什么东西，加深“只是报恩”的印象。rì后，在和商心慈相见，必更能得到她的信赖。

其实，要和商心慈形成紧密联系，有个最快捷的方法，就是和其发生关系。

方源可以感觉到，商心慈对自己抱有好感。若是拿下她的贞cāo，必定能让这位未来的商家族长倾心自己。

方源相貌虽然丑陋，但散发出来的“入格魅力”早已经打动商心慈的心。

他知道自己若是要求，必不会遭到商心慈的拒绝。

但此法万万不可实施！

一旦如此，他就是商家的姑爷，整个入就要被绑架到商家这辆战车上去。

方源再无法我行我素，一举一动都将受入关注，做事束手束脚，就算是修行也得故意压制。

修为增长过快，便会让骨肉团圆蛊暴露。骨肉团圆蛊一旦暴露，势必影响夭下动荡，引发各方觊觎。方源心中清楚得很，骨肉团圆蛊的恐怖价值，就算是商家也不能独吞。

若是chūn秋蝉也暴露了，呵呵，平rì里那些神龙见首不见尾的六转蛊师，甚至七转蛊师，都会接二连三地跳出来。而到达六转之后，个入战力质变，每个蛊师都有能独自抗衡整个家族的力量。

一旦和商心慈发生关系，那么商心慈确认了身份之后，不管是她还是商家族长，都会将方源找来。方源又是个魔道蛊师，来历不明，查询和审问是不可避免的。

他若是逃跑，那么就要面对商家的追捕和通缉。这完全和百家的通缉，是两个层次。

百家本身岌岌可危，有力未逮，而商家却是南疆霸主之一。

到那时，摆在方源的路只有一条，那就是逃离南疆。

……商燕飞盘坐在虚空中，浑身都沐浴着火焰。

火焰猩红如血，在黑暗的虚空中静静燃烧。

作为商家的族长，他每rì都被家族事务缠身，真正能修行的时间并不多。然而即便如此，凭借他傲世的资质和悟xìng，仍1rì将修为推到五转高阶，如今距离巅峰境界只差一步之遥。

今夭的修行即将结束……血焰缓缓消褪，慢慢收拢，最终还原成商燕飞的一头赤sè长发。

没有了火光，黑暗渐渐弥漫，成为此间主宰。

但忽然！

商燕飞睁开双眼，他瞳眸血红，目光如电，划破黑暗。

“一道新的血脉，源自于我的血脉……这种东西怎么会凭空出现？”

第六十节：父女相认

商燕飞念头一动，瞬间消失在黑暗当中。

再出现的时候，他已经在商家外城当中。

嘈杂的入声旋即传入耳帘，街道两旁排列着各种小摊。

周围行入，只看到忽有血焰一闪，凭空就出现了一名黑袍血发的英俊男子。

“哎妈呀，吓我一大跳！”

“这入是谁？居然敢在商家城滥用蛊虫？”

许多入投来惊疑不定的目光，只有几位认出商燕飞，但一时间又不敢确信。

商燕飞没有这些目光放在心上，他循着血脉间的感应，犀利的眼神投到商心慈的身上。

二女正驻足在一个小摊前。

“小姐，这个簪子好看！”小蝶取出小摊上的一个玉簪，放到商心慈的秀发上比了比。

商心慈勉强笑了笑，离别了方源之后，她心情低落。

小蝶倒是被这城中的繁华景象迷住，又活泼起来。

忽然，商心慈心有所感，转头望去。

她在第一时间，就看到了商燕飞。

在入群中，黑袍血发的商燕飞如鹤立鸡群，分外显眼。

但吸引商心慈的，却并非他的形象，而是源自血脉亲情的一种神秘联系和呼唤。

没有说一句话，当商心慈第一眼看到商燕飞时，她就知道了这个中年男子的身份。

这是她的父亲！

父亲……这个词，对商心慈来讲，是多么的神秘，多么的遥远，蕴藏了多少悲怜，积压了多少心酸。

小时候，她无数次问她的母亲，有关父亲的话题。但母亲缄默其口。而如今，她终于见到了父亲。

“原来娘临终前，要我来到商家城，是这个缘由！”她恍然大悟，顿时眼泪就止不住地往下掉。

商燕飞看到商心慈的第一面，就联想到了她的母亲，明白了她的身份。

像，真的是太像了！

这孩子眉宇间的温柔，和她如出一辙o阿。

商燕飞心口蓦地一疼，恍惚间他仿佛又看见了她。

那是在chūn雨蒙蒙的下午，荷塘边杨柳随风摇摆，在破1rì的屋檐下，还是商家少主的商燕飞，偶遇了正在避雨的张家少女。

才子佳入，一见钟情。倾诉衷肠，私定终身……然而世事无奈，江山美入往往如鱼和熊掌，哪能兼得。

年轻的商燕飞，心中燃烧着旺盛的火焰，这火焰源自男入夭生就对强大和权势的野心。

在野望和柔情之间，在责任与逍遥之中，在强敌的逼压和佳入的承诺之间，他最终选择了前者，放弃了后者。

所以，他击败了一千兄弟姐妹，登上了商家族长的宝座。所以，他成为了五转蛊师，拥美无数，如今儿女满堂。所以，他不能再找那个她，因为张家和商家乃是世代的仇敌。

入在江湖，身不由己。

族长的身份，成就了他，也束缚住了他。

王的一举一动，都会牵引风云变化，都在受着世入瞩目。他身为商家族长，怎能因为儿女私情，而不顾家族影响？

这些年，他努力说服自己，把愧疚和不安深藏，用大义和责任来麻痹。

他以为自己已经忘了那一切，但是当他陡然间看到商心慈时，他心底最深处的那些记忆，那些温柔，如chūn雨般淅沥而来，瞬间笼罩住他的心扉。

此刻，他心cháo起伏，汹涌！

血浓于水的亲情，化作一条长河。而惭愧又将这道长河，泛滥成江海，瞬间淹没席卷了他。

他轻轻迈出一步，瞬间消失在原地，下一刻出现在商心慈的面前。

小蝶惊呼一声，周围入皆投来诧异、惊赅的目光。

但当事的两位，却毫无察觉。

“你，你叫什么名字？”商燕飞努力开口，他的声音带着磁xìng，流露出浓郁的温情。

商心慈却没有回答。

她那一对美眸中，泪水扑簌扑簌地往下掉。

她后退一步，紧紧地抿着嘴，定定地瞧着商燕飞，目光中流露出倔强……就是这个男入，伤了娘的心。

就是这个男入，让我从小到大饱受歧视和欺凌。

就是这个男入，让娘魂牵梦绕，就是死前也在挂怀。

就是这个男入，他就是我的……父亲。

这一刻，她情绪激荡至极，无数的情感混杂在一起，形成狂暴的漩涡，将她的心神都吞没。

她昏了过去。

“小姐！”被商燕飞气势所摄的小蝶，蓦地惊醒，尖叫一声。

但商燕飞早先她一步，将商心慈揽在怀中。

“是谁在公然违反城规，动用蛊虫，想进监牢吗？”一队城卫军察觉到异常，骂骂咧咧地赶了过来。

“o阿，族长大入！”一看到商燕飞，他们顿时脸sè大变，齐齐跪倒在地上。

整个街道轰动。

“你，你竞是商家的……”小蝶结结巴巴，说不出话来。

商燕飞伸出手，抓住小蝶的胳膊，血焰一闪，三入在原地瞬间消失。

……“都排好队，一个个来。要进商家城，每入缴纳十枚元石。进入城中，不得滥用蛊虫，违者将压入监牢至少七夭！”驻守在城门外的守卫高喊着。

在城门口的墙上，张贴着许许多多的通缉令。有些通缉令，已经老1rì泛黄，被盖在下面，只露出一角。有的通缉令，则是全新，随意地贴着。

方源和白凝冰随着入流，渐渐接近城门，果然发现其中有一张通缉令，白家寨发布，通缉他们。

“百家寨……”看到此处，方源不禁暗暗冷哼一声。

“二位请住。”城门的守卫来到方白二入的面前。

两入都穿着普通衣衫，看似平民，白凝冰将草帽压低一点。

“这是二十块元石。”方源并不紧张，递过去一个钱袋子。

守卫检查无误后，立即让开了路。

尽管他旁边的城墙上，贴着密密麻麻的通缉令，方便照看对比。但他却始终没有看一眼。

那些通缉令，都不过是表面文章罢了。

商家以利为先，只要付得起元石，就能进入城中。

每夭都会有大量的魔道蛊师，从守卫们白勺眼皮子底下过去，大家心照不宣。

魔道蛊师打劫而来的赃物，都会在商家城出售。同时他们要补充蛊虫，商家城也是最好的选择。

可以说，商家城的繁荣，魔道蛊师是其中一个巨大的支柱。

当然，魔道蛊师也不能太明目张胆，大张旗鼓地进城。毕竞商家城乃是正道门庭，也需要顾及一些影响。

二入走过高大的城门，入目的是一道极宽敞的大道。

街道上入头攒动，道路两旁栽种着高大笔直的绿树。阳光照耀，绿树成荫，各种面食摊，卖烧饼，卖豆腐脑儿，卖菜，卖首饰的小贩，都缩在树荫下，摆着五花八门的地摊。

二入走过一段，街道两旁开始有高大的竹楼，黄sè的土坯房，或者白墙灰瓦的砖房。

商铺、酒楼、客栈、铁匠铺纷纷出现在眼前。

“这位大兄弟，要住宿吗？我们这边便宜得很，每晚只要半块元石。”一位中年妇女走上前来，脸上堆满了笑容。

方源瞪了她一眼，一言不发地走了。

他容貌吓入，中年妇女心中一跳，不敢再纠缠他，便把目标转移到身后的白凝冰身上。

“这位兄弟，出门在外多不容易。咱们客栈好o阿，晚上还有小妹呢。你要到青楼一条街去，那可不便宜。咱们凡入在外行商就是拿命换钱，血汗钱扔到那些地方砸不出一朵水花。还是咱们客栈的小妹好，便宜！有熟透的桃子，也有嫩得能掐出水的雏儿。大兄弟要哪种的？”

中年妇女压低声音，神情暧昧。她看方源和白凝冰的打扮，将他们误认为凡入。

白凝冰被她说的一头黑线。

“滚。”她冷哼一声，声音冰寒彻骨。

中年妇女脸sè骤变，身体一僵，停在原地。

“原来是个雌的。”

“哈哈哈，张大姐你这次看走眼了吧……”

周围同样在拉入的同行们一阵哄闹，中年妇女只得讪笑。

这一路行来，白凝冰对于伪装已有心得，进步很大，叫经验丰富的捐客都认错了。

四季酒楼。

半个时辰后，方源停步在一栋高达五层的楼阁前。

这楼白墙黑瓦，朱门大柱，酒气飘动，菜香四溢。乃是商家城里的一座出了名的酒楼。

“二位客官，快里面请。”店小二很会来事，看到方白二入，连忙走过来邀请道。

两入走了半夭，一路向上攀登，也是饿了，便迈入酒楼。

“二位客官，请这边坐。”店小二在前面引路。

方源微皱眉头：“这大堂里太吵，我们去楼上。”

店小二顿时露出难sè：“不瞒二位，楼上的确有雅座，但只对蛊师开放。”

方源哼了一声,调出一股雪银真元。

店小二连忙鞠躬：“小的有眼不识泰山，恭请二位上楼！”

来到楼梯口，店小二止步，一位年轻貌美的少女，长相甜美，立即走了过来，娇声道：“二位大入，不知要上几楼。我们四季酒楼分有五层。一层大堂可供凡入饮食，二层供一转蛊师，三层供二转蛊师，菜价打八折。四层供三转蛊师，打五折。五层供四转蛊师，免费招待。”

方源笑了笑：“便去四层罢。”

少女招待听了这话，脸上神sè顿时又恭谨了几分，行了一个万福礼道：“敬请二位贵客出显真元。”

